大厅里满地阳光，一排排座椅空着没人坐，大厅周围的便利店店员打着瞌睡，极偶尔地才有乘客模样的人没头没脑地走来走去寻找检票口。火车南站建成不久，是准备给新的高速列车用的，前几天才投入使用，巨大的电子公告牌上就没几列火车要出发。不过气派是比老火车站大多了，龟壳形的金属架撑起了几千万平方米的圆形空间，顶上都是钢化玻璃，中央高度足足有四五十米，喊一声能听见隐约的回音。路明非盯着每一个靠近他的人看，以表示他是来接头的，但是迄今没人理他。他心里有点急，最好这小任务能顺顺利利的，他赶时间。
时间已经过了15分钟，难道接头的人没看到他？
他伸着脖子四下张望，视线所及的范围只有7—11便利店门前拎着暖壶卖泡面的姑娘、推着大扫帚来回擦地的老伯、带着老婆儿子飞奔来去找不到检票口的大叔一家、以及坐在不远处和女友打PSP的兄弟，每个人都在专注地做自己的事。
看来不得不主动点了，路明非摸出手机开始拨打。拨通了，电话里传来周杰伦的《烟花易冷》彩铃，但没人接。
“这么潮？还《烟花易冷》？”路明非嘟嚷着，忽然听见周董大舌头的歌声之外，还有一个奇怪的韵律，非常…….非常的熟悉——“Icassellyou….”
什么超白烂的调子？伴随着熟悉的铃声，穿着黑色T恤、黑色牛仔裤、戴着黑超，穿着夹脚凉鞋的男人从不远处的一根柱子后转了出来，手中提着一只“班尼路”的纸袋。黑超反射阳光，让人觉得男人的目光一等一的锐利，他缓缓走向路明非，手里握着“Icassellyou”着的手机，肩膀起伏，那份派头，好似一个握着左轮枪走向对手的西部牛仔。
没见过这路数，路明非赶紧站直了。“‘S’级路明非？”对方站在路明非面前。
“是我是我，”路明非使劲点头，“是B007学长么？”
根据诺玛给出的资料，对方也是卡塞尔学院毕业，“C”级，专攻情报工作，毕业后一直留驻中国，表面职业是一个小IT公司的产品经理，实际任务是在中文互联网各个论坛搜集龙族的信息，编号“B007"。
“早看见你了，没敢过来认，没想到你造型那么拉风，手提马桶座圈嘿！”B007赞叹。
“我很想打六个点回答你……”路明非觉得自己窘翻了。B007拉下黑超，露出一对老鼠眉和闪动的小眼睛，满脸IT青年的模样，四下看了看，确定没人注意他们之后，把手里的”班尼路“纸袋往路明非手里一塞。
“第一次见面还收你礼物……”路明非习惯性地客气。
“什么礼物？这就是要交接的物品！B007一愣之后，压低声音斥责，“拿好！很重要的资料！”
“很重要的资料你拿班尼路的袋子装着……”路明非没接，从背包里摸出一本砖头厚的书来，书背上印着“卡塞尔学院任务手册中文版”的字样。他按照索引页翻到了相关的章节，“嗯，那我们来交接吧……嗯，按照流程先确认身份，你是执行部专员B007么？”
“当然是，”B007瞪大了眼睛，“除了学院的人谁会用这么傻缺的手机铃声？”
“我录的…”路明非不得不提醒他。
“我知道是你录的。”B007振振有词，“别扯淡的，你修过执行部实践课么？真没见过你这样的，带着手册出来任务，你这样跟带着说明书开着有什么区别？”
“我虽然傻，但我好学习可以么？”路明非说，“把墨镜摘下来，我看看你的样子。”
“真受够了。”B007只好把黑超给摘了下来，现在路明非知道他为什么不愿意摘墨镜了，摘了墨镜之后看起来有点猥琐而已。
“我还要看玫瑰。”路明非说。
“节省点时间嘛！难道你非要按照操作流程走？一看你就是个新手！是我把东西交给你，又不是你把东西交给我，你怕什么？”B007皱着眉头，“‘S’级应该潇洒一点。”
“按手册来，我还要看玫瑰”老师学生路明非指着手上的条目坚持。他不是不想潇洒，是没本事潇洒。第一次出任务，他路子还没摸熟呢。来的公车上他抱着任务手册研究，跟考试一样，纯靠临时抱佛脚，一步漏了的话，下一步他就不知该怎么接上了。
“真龟毛！”B007嘟嚷，“走，去那边的柱子下面。”在白色立柱的阴影里，B007单手扶着柱子开始脱鞋袜。
“脚好臭。”路明非捂着鼻子。
“谁叫你非要要看的，活该！”B007掰着自己的脚丫，努力把脚底朝上，露出纹在脚底板里的玫瑰图案，旁边还有小字，“Jack＆Wendy”
“坚持会，我对对图案，”路明非赶紧在iPhone里翻看彩信，诺玛用彩信把图案发到他手机上了。
“你妹啊！你金鸡独立试试啊！”B007骂骂咧咧。
路明非捂着鼻子蹲下身子，把手机凑近B007的脚底板。图案吻合，分毫不差。路明非想了想，忍着郁闷，伸手在B007脚底抠了抠。
“喂喂！”B007差点跌倒，“你想整死我啊你！”
“看看纹身是不是真的嘛，你没见过那种纹身贴纸么？我看女孩穿吊带衫的时候贴在肩上，也很象真的，谁知道你是不是冒充？”路明非一边解释，一边把手指在裤子上蹭蹭，“行了，身份验证通过，我们办交接手续吧。”
“等等我。”B007低头穿鞋袜。
“你把玫瑰纹在脚底干什么？”路明非觉得很好玩。
“和老婆一起纹的，我的英文名叫Jack，老婆叫Wendy,玫瑰是因为她是花店店员，我看上她就总借着去买玫瑰搭讪啦，”B007得意，“去年我们去海边拍婚纱照，两个人坐在沙滩上，把脚板心对着镜头，两朵玫瑰。酷吧？看过周星驰版的《鹿鼎记》吧？跟‘反清复明’一样！”
“酷！”路明非很欣赏。
“等你结婚的时候我介绍你去那家纹身店，一点都不疼，还打折。”B007说，“你想纹个啥？”
路明非走神了，望着玻璃天顶发呆，脑子里飞快的做一个PS游戏，把蓝天白云沙滩大海的背景摆好，把穿白西装的自己放在画面的左边，把自己认识的漂亮姑娘一个个放在画面右边，都咧个嘴笑着，冲镜头竖起光脚板，上面纹着不同的图案和名字。
“Nono&Ricardo”，图案可以纹布加迪威龙？未免太大只了一点，而且那车还是凯撒的。
“Zero&Ricardo”。图案大概可以纹3E考试的试卷？真悲催！难道和熟悉的女孩们之间就没啥可以用做什么“燃情纪念”的小物品？难道这大好的一生跟女孩们就清清白白无牵无挂？
“Chenwenwen&Ricardo”？图案是……蒲公英！
摇曳在风中的蒲公英，白色绒毛的表面因为风而有流水般的花纹，随时千千万万的小伞就会四散飞走。陈雯雯抱着装蒲公英和风铃草的长纸袋，背后的草地上几千几万株蒲公英，飞起又落在水面上的小伞们就像是场温暖的大雪。其实有的时候还是会想起陈雯雯，总是一脸纯真无辜的模样，可是诺诺说陈雯雯和赵孟华他们伙着把他给玩了，路明飞心里又有点憋屈，他有点丧气，“再说吧，没准一直光着当和尚嘞，纹个佛……”
B007觉得这是对自己幸福婚姻生活的高度赞誉，以学长的风度拍拍路明非的肩膀，“小事儿！妞这东西满街跑，世上三腿的蛤蟆不多，两腿的妞有的是！”他递过交接文件，“签个字，摁上手印，然后给诺玛发一条短信，诺玛会在任务日志帮你做更新，资料就到你的名下了。”
“哦。”路明非干脆偏腿坐在地上开始倒腾，对了师兄，你老婆有血统么？”
“屁的血统，没血统，”B007蹲在路明非身边，“良民，祖上三代清清白白，成分是佃农。”
“我说……那个血统。”路明非压低声音。
“我知道你的意思，没血统，100%纯人类黄种女性，倍儿地道。”B007竖起大拇指。路明非一愣，“你跟她一起不会觉得……很孤独啥的？不是有那什么血之哀么？”
“屁的血之哀，我龙族血统比例很低的，只有3%多一点，偶尔觉得自己有那么点点与众不同而已。我不如你这种‘S’级，生来就是要拯救世界的。我们这种人在卡塞尔学院里就是路人甲，我估计这次交接完了资料，你下辈子都未必还能见到我了。”B007说，“不过我还蛮知足常乐的，跟您这样血统纯正的公龙相比，我的能力是弱了一点，可您去哪找一头跟您相配的母龙呐？”
路明非觉得他说得大有道理，满心悲催，只好撑着两句烂话，“我倒不要求相配，只求母龙漂亮……”
两个人就这么一边唠叨一边交接，学院规定的交接手续相当繁琐，或者说对路明非这种穷鬼来说相当繁琐。学院有自己开发的ipad任务控制软件，只要买一台ipad就能在友好的界面轻松完成一切操作，无线上网连接诺玛备案，开始路明非只有一台来历诡异的iphone，还是中国联通版没有解过锁的。于是只能靠发短信和诺玛备案.
“蚊子？”路明非说，空气里咝咝响，蚊鸣般的声音。
“哪有？”B007四下里看。
“我也没看着，就是听着咝咝咝咝的。”路明非说。
其实他压根不在乎蚊子，这是这蚊子的声音很烦人，咝咝咝咝，咝咝咝咝，说是蚊鸣，又有点像是无数细沙在金属的表面上划擦。
路明非有点坐立不安，不知道自己是不是被晒得中暑了，好像又不应该，大厅里的温度一点不高，反而像是越来越低了。
“快点快点，”B007说，“我还赶着回去上班呢，翘班太久要扣工资的。”
“行行，我再签个字就行了。”路明非最后看了一眼任务手册，没错的，最后一个步骤是“在交接的书面文件上签字”。他拔出一支水笔咬下笔帽叼在嘴里。突如其来一种极其不舒服的感觉，笔帽上好像沾着无数的沙子，咬在沙子上的感觉难受之极。他把笔帽吐在掌心里看，干干净净的笔帽，沙子什么的半粒都没有。
“奇怪。”他嘟囔，牙齿里好像沾着许多沙子似的，轻轻咬牙涩得叫人脑仁儿都难过得颤。
“快点啦！”B007说，“给人发现就不好了。”
“我说，我没犯得着这么鬼鬼祟祟么？找个咖啡馆不就好了？”路明非说，“现在跟间谍似的，我们干的不是拯救世界的伟大事业么？”
“怕有人跟踪，我来之前好几天心神不宁，也不知道是不是心理作用，”B007说，“对了，你知道纸袋里的是什么吗？”
“鬼知道，我一早上就接到任务，我牙还没刷呢。”路明非说。
“不知道就对了。”B007说。
“不知道就能不危险对不对？”路明非说，“这个我懂，电影里都是这台词，知道得越多，危险越大！”
“危险还是一样大，只是你不知道，你就不会跟我一样有心理压力。”B007说。
“真有那么危险……”路明非正签字，笔忽然在纸面上拉出了几厘米长的一道扭曲的线，他没能控制住笔。因为那些藏在他牙缝里却看不见的沙子忽然开始跳跃了，就像是含着满嘴的跳跳糖，沙子们像是一个个活蹦乱跳非要把路明非牙关开启的小精灵，蹦跳着炸开。甚至连空气都随着他们开始跳动了，那个咝咝咝咝的声音被十倍百倍地放大，如果真是什么蚊子在哼哼的话，那么他们一定是在蚊子的嘴里，效果才会那么惊悚！
“好……好像有什么不对！”B007说。
“废话嘞！早跟你说有点奇怪！”路明非脸色发白，“我就觉得牙齿里有东西在跳……不，不是，是什么东西在跳，小腿肚子好像都开始跳了！”
“不是小腿肚子跳，是地面在抖！”B007蹲下去按着地面。大厅里所有人都意识到了这个奇怪的变化，站起来不安地四处张望。
“是地震吗？”路明非问。
“翻到任务手册289页，《任务中突发状况的处理》一节……看看该怎么办？”B007开始流汗了。
“喂，这个时候翻任务手册还有屁用？地震了就得逃难啊！”路明非大声地说。
“你忘记你是哪个学院毕业的了》哦，你还没毕业……”B007压低了声音，“龙族掌握的力量，我们屹今为止知道的只是一磷半爪，一切突发情况都可能和龙族有关，遇到突发情况第一时间是参考学院的规章。快翻！”
路明非手忙脚乱地翻书，整个大厅里的人已经开始四处奔散了。那个带着女朋友的家伙大喊：“地震了”
“参照通用救生手册避险……”B007说。
“屁！这犯不着翻书？我用脚丫子想也明白！”路明非说，“想不到学长你还是个学院派，没任务手册就不到该干啥了！”
“这里还算开阔，应该没什么事儿。”B007说着仰头看了一眼，脸一下子就白了，巨大的玻璃天穹上出现了延伸的裂纹，那些裂纹如同藤蔓一样从四面八方向着顶部中心生长，一块又一块的强化玻璃随着框架的扭曲发出呻吟般的异响，然后“啪”一声地裂开，第一片碎玻璃落下，砸在地面上，粉碎溅开，声音惊心动魄。整个穹顶正积聚强大应力。
B007紧张地四顾，“长椅地下！躲在长椅底下！”两个人像是两条抢食的野狗，飞扑到长椅下，就在他们扑出的瞬间，玻璃穹顶发出一声犹如锐声哭泣的长音，所有的裂缝汇聚到穹顶中央，所有应力集中于那一点，崩裂是一瞬间的事，几千片强化玻璃裂为几十万片玻璃碎片，透过玻璃穹顶的阳光凌乱了，碎片坠落如雨，千千万万片块坚硬的、锋利的光芒翻转着下落……
“妈的，多亏我还有点急智。”B007仰头看着玻璃碎片坠落在他们的前后左右，戏碎的渣子在地面上跳跃、闪烁，溅的很高，就显示绚烂的水晶。
路明非没有回答他，他使劲地按着额头，呆呆的看着光芒的坠落。好像看到了什么……画面。那些破裂的、震耳欲聋的声音，仿佛海潮般涌来，回荡在四面八方，站立在冰崖上的孤峭背影，飞溅到天空的白色冰晶，夕阳沉入黑色的云团，兀立在浩瀚冰海上的铜柱。
被束缚在金属藤蔓中的女人，鲜血坠在冰壳智商，流淌城巨大的图腾。冰面在震动和粉碎，风从极地吹来，吧破碎的冰霰吹入天空，仿佛一场逆舞的雪，折射那女人瑰丽的、黄金般的目光。
“你后悔么？”
“你孤独么？”
这是什么狗屁对话？路明非想，这是一对死敌还是一对情侣？总之看起来是该生离死别的时候了，能不能说点有意义的话，拽什么哲学腔啊这是？可他说不出话来，这该死的画面太逼真了，像一场3D电影，逼真到寒冷刺穿皮肤的效果都那么清晰，清晰得犹如割裂般的疼痛。
“路明泽你在搞什么？出来出来！”路明非心里说。
不会有错的，每次有奇怪的画面感，都是因为路明泽，那个隐藏在他意识深处自称“路明泽”的大男孩，跟现实里圆滚滚的堂弟完全不是一个人，狡黠得像是个小魔鬼。
路明非四处看，却没有发现路明泽。路明泽竟然没出现，以路明非所在的角度，只能看见同样缩在长椅下的人的腿，那些试图躲避碎玻璃的飞奔的腿中，没有看见路明泽总是穿着的黑色西装长裤，但是，有另外某个人……路明非能够清楚地感觉到那种强烈的存在感，就在周围，不远的地方。
那种仿佛日食时月球的影子投在地球表面的存在感你看不见，可你知道他在这里。路明非微微打了个寒噤，不由自主地想，是谁呢？是那双穿着高跟鞋跑的跌跌撞撞，想必背套裙束缚着的办公室女郎的腿？是哪个挽着裤腿踩着脚尖皮鞋满腿毛一看就知道是大叔中的大叔的腿？或者根本就是缩在长椅下那个双腿劈开哇哇大哭着的尿尿的小男孩？完全看不出来。
路明非捅了捅对面的B007，“学长，有、有高手……”
B007没有回答，路明非扭头看着他，愣住了。B007趴在地上，后脑门上插着一块锐利的玻璃碎片，出了点血。他头顶上，崭新的长椅中央，一个狭长的裂开，那块看起来薄且脆的玻璃碎片居然直接贯穿了厚实的复合木板。
“学长你还好吧？”路明非大声喊。B007没有回答。
“不要搞笑了啊！学长！这样死是很衰的啊！”路明非颤抖的手伸到B007的脖子上，已经摸不到任何的脉搏了。
执行部专员B007，留下未尽的屠龙事业，光荣牺牲。
路明非在震惊中沉默了四五秒，忽然发现了一件再糟糕不过的是，那只“班尼路”的纸袋……不见了！
越过11个时区，美国卡塞尔学院本部，深夜，风纪委员会主任，卡塞尔学院教授曼施坦因正躺在床上，对嘛电视屏幕上是他最喜欢的《辛普森一家》。这时候电话铃响了。曼施坦因拿起话筒，咳嗽了一声。
“出事了。”施耐德教授的第一句话，简明扼要，开门见山。
“我立刻到。”曼施坦因挂断电话，起身下床。暑假期间他是值班教授，应对临时突发性事件，而这个事件无疑非同一般，施耐德教授所以从学术研究转为执行部负责人，是他的确在执行上有天赋。对于施耐德这种人，不是严重到一定程度的事情，不足以称为“出事了”。
曼施坦因西装革履快步走进控制室的时候，古德里安教授和施耐德教授已经在了，古德里安应该是从梦里醒来，衣服是穿好了，可戴着一顶小红花的锥形睡帽，满脸还没有搞清楚状况的茫然。
“怎么回事？”曼施坦因问。
“有份秘密资料在中国遗失了，迄今为止还不知道下落。”施耐德说。
“这……好像跟我没什么关系吧？我不太懂你们执行部的这些，没我的事我就回去睡了。”古德里安扶了扶头上的睡帽，满眼惺忪。
“遗失资料的是你的学生，路明非。”
“什么？”古德里安傻了，一会才反应过来，“为什么他会有秘密资料？暑假过了他才二年级！”
“他被分配了一项临时任务，在暑假小学期开始前把一份资料丛中国带回学院本部。按常规，经过二年级的几门必修课程后，他才有资格出任务。这是一次例外，或者意外。分配任务是由诺玛做的，不是我，诺玛分配任务符合学院的章程。”施耐德说，“但是他在和中国的执行部专员B007见面的时候，意外事故，B007死了，混乱中资料遗失。”
“分配给他这项任务是根据校长的意见，校长认为对S级应该给予更多的锻炼机会，这项任务的级别被定为'C'，难度仅仅是初级，所以被分配给路明非。”诺玛的声音回荡在四周，在这所学院里这部人格化的中央电脑无处不在，任何一部扩音器都可以是她的嘴。
“携带物品返校的难度确实不高，可是物品的级别”施耐德低声说，“现在不是追究任务分配责任的时候，我们必须解决问题，这件物品对于我们而言非常重要。”他把一份打印出来的资料递给曼施坦因，“这是那份物品的档案。”曼施坦因第一眼看到档案正面暗红色的印章，吸了一口冷气，印章石一条巨蛇头衔尾围绕成圈，鳞片宛然，中间是粗黑体的两个字母，“SS”。
“怎么才能找回来？”古德里安问。
“出了那么大的事，甚至有执行部专员死了，不会只是单纯的意外，而且我们手中没有任何的资料，根本就是……”施耐德说。
“就像中国话说，‘耗子拖王八，无处下嘴’。”古德里安说。
“好了，现在不是练习中文的时候！”施耐德说，“路明非的经验没法处理类似的事，必须增派新的专员，我的人选时楚子航，他也在中国过暑假，根据上次他提交的日常报告来看，他所在的位置距离路明非只有不到20公里。”
“只有楚子航一人？”曼施坦因放下档案，皱眉。
“谁能配合他？和楚子航配合过的只有狮心会副会长兰斯洛特，可兰斯洛特还在法国乡下做调研，最快赶到中国也需要12个小时。”施耐德顿了顿，“即使兰斯洛特可以出动也没用，楚子航适合单独执行任务。”
“不要紧，还有明非在，明非会支持他的！”古德里安对自己的学生很有信心。
“那就不要从学生中选拔人选，调动在中国的其他专员。”曼施坦因拍了拍桌上的档案，直视施耐德铁灰色的眼睛，“物品编号是‘SS-778’，虽然没说明是什么东西，不过编号以‘SS’开头——这是顶级编号，这类东西我们决不能放任它流失！”
“楚子航是我的学生，而我是执行部的负责人。我有自己的判断，他一个人能解决。”施耐德冷冷地说。
“但我是值班教授，学院在‘SS-778’上面花费了120万美元，这不是你一个人的事！”曼施坦因同样强硬，“我相信楚子航是个优秀的学生，但是必须派人支持他，要确保万无一失！”
“有明非在啊……”古德里安发现没人理他。
“相信我，多余的人手会带来不必要的麻烦。”施耐德叹了口气，背着手在调度室里转圈。
“最大的麻烦是资料丢失！”曼施坦因紧跟在他后面。
“明非……”古德里安嘟哝着。
“所谓的‘SS-778’到底是什么？现在不是执行部保密的时候，校长不在期间，我们必须协力。”曼施坦因叹了口气。施耐德犹豫了很久，“是过去五年中，中国人关于‘未知类型犯罪’的秘密档案。中国人吧他们怀疑为‘超自然事件’的案子全部归为‘未知类型犯罪’，就像美国空军关于UFO的‘蓝皮书计划’一样，记录了种种匪夷所思的犯罪。其中绝大部分只是罪犯很狡猾，或者犯罪手法太精巧难以揣测，又或者某种科学可以解释的罕见事件，但是其中极少数的案件，跟龙族有关。”
“难怪值120万美元！怎么弄到这东西的？”曼施坦因吃了一惊。
“很不容易，中国警方非常谨慎，绝密资料都以纸板文件的形式存储，所以诺玛对此无能为力。B007号考虑在中国境内执行观察人物已经20年了。偶然的机会他发现资料保管员的房子和他买在一个小区，于是他借着业主聚会的机会接近他，和他成为朋友。B007号的言灵能力是催眠，他对资料保管员进行催眠之后，让资料保管员进入档案库日复一日地手抄，要知道微型相机之类的设备是根本带不进去的。前后花费了七个月才把资料抄完。期间那个资料保管员因为抄写太过辛苦，都患上腱鞘炎了。”
“这跟间谍没区别了吧……”古德里安有点窘迫。其实他的意思不是“间谍”，他觉得这简直是当小偷，和贵族学院的定位不符。
“总不能给中国警方发函，说我们想在龙族犯罪的问题上和你们进行一些学术沟通吧？”施耐德摸着自己的头，靠着诺玛轻易搜集全世界资料库的他命令专员这么做，确实有些丢脸。
“两个问题。”曼斯坦因说。
“问吧，只要我能回答。”
“第一，为什么不让B007直接携带这份重要资料来学院本部报告？而是安排一个大一放暑假的学员去接头，我们需要这道转手么？路明非在这个任务里看起来只是个送快递的。第二，即使需要人送快递，为什么没有安排楚子航去？楚子航和路明非在一个城市，他是狮心会的会长，虽然还没有毕业，但是已经执行过几次实习任务，和资深执行部专员一样有经验，如果安排他，原本不会出这些麻烦。”曼施坦因看着施耐德的眼睛，“为我解释。”
“B007提交的日常报告中提到自己可能被跟踪，虽然无法掌握切实的证据，但是他也是上过我们课程的学生，有这种强烈的感觉就不得不提防，所以我们安排了这次交接，为了低调而迅速地把档案送回学院本部，才动用了学生，……只是没有想到系统自动把任务分配给了路明非，大概是他距离最近。至于楚子航，虽然也很方便，但我他从‘可供任务调动’的名单里扣掉了……现在我决定调用他，也是迫不得已。”
“你说到要点了，继续。”曼施坦因紧咬不放，风纪委员会主任的风格素来是这样的，这也是职业素养。
“这份档案里，有个案件可能和楚子航有关……我们不希望他知道。”
“什么案件？”
“6年前，一步迈巴赫轿车在高架路上因为台风暴雨而发生事故，车被遗弃，车身有大量难以解释的破损，简直像是在一系列机械上冲压过又拿激光焊枪切割过，但是司机却不在车里。再也没有人见过那个司机，他从世界上蒸发了。”施耐德缓缓地说。
楚子航单手抓住篮球，下蹲，深呼吸。
篮球场上只有他一个人。
“50比50。”楚子航对自己说。
他动了，狂风一样带球上篮，从中场到一侧篮筐。只用了区区一步！身高175CM的楚子航，三步上篮，把球扣入筐中，球没有落地，而是落入了楚子航手里，闪电般运球到中场，向着另一侧的篮筐，三步上篮，像是巨人夸父追赶太阳那样的大步！自动计分牌以常人无法想象的速度迅速刷新，一个人的篮球赛，两边分数交替上升。如果有人围观这场球赛，会看见红色球衣的人影因极速的奔跑而模糊起来，运球的路线是标准的“8”字形。
球砸在地板上的声音绵密到连在了一起！记分牌刷到“50：50”，球“砰”地落地，楚子航的球鞋在地板上带出“咝咝”声，最后停在场地中央。
至此他全身没有一滴汗，几秒钟之后，热汗泉水一样涌出，把他的球衣浸透。楚子航用手捋了捋湿透的头发，看着记分牌点点头，对自己今天的表现表示满意。
这是他家里的篮球场，因为他曾在市少年队里打过中锋，“爸爸”就把整个顶层做成了篮球场，但是高一之后楚子航就退出了市队，始终只是一个人练习。
对于一个察觉了自己龙族血统的混血种，和普通人打篮球完全没有挑战的乐趣，更强的肌肉力量，更快的反应速度，骨骼的超角度弯曲，都让普通人的高强度竞技类游戏变得像打高尔夫那样休闲。楚子航如果在常人面前这样打篮球，只能被看作一个怪物。
所以卡塞尔学院和芝加哥大学每年竞技的项目是密歇根湖帆船赛，只有这样靠经验，灵巧和耐力的项目。普通人类才能和混血种争一争。
楚子航抓了条白毛巾掉在脖子上，轻盈地从红色球衣里“跳”了出来——这也是拜血统所赐的灵活——钻进旁边的淋浴间里。他淋浴是准确地三分钟，一分钟热水，一分钟冷水，一分钟温水，第一分钟的热水会挤走身体里剩余的汗，第二分钟的冷水会让肌肉皮肤紧紧地收敛，第三分钟温水冲干净离开。
凯撒不止一次地和学生会干部们泡在罗马式的花瓣浴缸里嘲笑地说，如果他们是生活在古罗马时代，那么楚子航根本就是个生活在中世纪的苦修僧。
其实不那么准确，不是苦修僧，只是精密得如同机械。
冷水冲刷着他那隆起的肌肉，如同小溪在凸起的山岩中高速流淌，因为运动而过热的肌肉肌腱缓慢恢复常态。以混血种的身体，超高运动量的活动还是必须小心的，过热的肌肤和过高的骨骼压力都会带来一些麻烦。出资和调整呼吸，把心跳速度和血液流速慢慢地降下来。
这时候他听见了瓦格特的歌剧《尼伯龙根的指环》响起，封在防水袋中的手机亮了。
他手机从不离身，就是等着这个特殊的铃声响起。
电话接通，对面传来平静的男声，“楚子航。是我，冯·施耐德，手边有笔么？准备记录。”
“等五秒钟。”楚子航说。
施耐德默默数到五，“执行部临时任务，编号‘EXE20100075B’这是一项B级任务，专员是你，‘A级’，楚子航，路明飞会协助你。务必于午夜之前夺回交易编号为‘SS-778’的物品，由你押送返校，今晚的红眼航班两张头等舱票已经订好，在机场办票台直接领取，走贵宾通道，物品随身携带不得托运。你获得授权，所有设备都可以调用。”施耐德顿了顿，“非必要，不要造成伤亡。”
“明白了。”楚子航撕下便笺，折叠后塞进口袋里。
“有问题么？”施奈德问。
“任务通知已经发送到我的信箱了么？”
“诺玛已经做好了，你可以随时查。”
“那没问题了，我带了手持设备，细节我会自己弄清楚。”楚子航挂断了电话，推开衣橱的门。
推开并排在一起的球衣后，衣橱不起眼的角落里躺着一只黑色的加长型网球包，楚子航抓着包带把它提了出来，拉开拉链，黑色鲛鱼皮包裹的刀柄紧紧的贴着一只网球拍。楚子航轻轻握住刀柄，冷冷的气息沿着他的手腕上行——村雨，传说中杀人之后自然会渗出春雨去洗去血迹的妖刀，那个夜晚，他插在迈巴赫的另一侧车门里。
“你的Birkin包买到没有？我都在等候名单上排了两年了，你说他们是不是只卖给VIP会员啊？”
“我买到了啊，上次去欧洲我在Hermes家买了几万块的小东西，店员悄悄跟我说还有一个Birkin的现货，我想都没想就拿下了。不过是那种纹路不太明显的鳄鱼皮。叫什么浅水鳄的，还是个金色的，我还想买个红的。”
“臭美吧你！买到就不错了，什么时候借我背背？”
四个阿姨辈分的女人咯咯的笑着，每人都穿着丝绸睡裙，带着昨夜的宿醉，起床来正喝着红茶解酒，一个个蓬头垢面的，头也没梳妆都没卸，彩妆在脸上糊成一团。昨晚啤酒之后的三瓶干邑确实太给劲儿了，把她们全都放倒了，干脆也不回家，就上卧室乱七八糟地睡了。
“快中午了，吃什么？”有人忽然意识到了时间，炽烈的阳光正从挑高的落地窗照进来，风吹着6米长的丝绒窗帘。门无声的开了，一个男人踩在松软的地毯上走到沙发边，看了一眼满地扔着的易拉罐和酒杯酒瓶，还有四个以前都漂亮的满城皆知的女人，皱了皱眉毛，脸上却没什么表情，“真乱来，叫佟姨给你们收拾一下不行么？”
“子航子航,来来，陪我们坐一会。”一个阿姨高兴地说。楚子航一条水洗蓝的牛仔裤,一件白色的T恤,斜挎着黑色网球包,头发上还带着刚洗过的檀香味.
“我叫佟姨帮你们订餐了,鳗鱼饭两分,照烧牛肉饭两份,”楚子航说,“一会就送来,汤都是味增汤.”
“子航真体贴。”阿姨们都星星眼，动漫得很。
看了眼裹着薄毯蜷缩在沙发角落里的妈妈，楚子航摇摇头，“空调开的太厉害了，室内温度大概是20度，难怪你觉得冷。”
他抓起空调遥控器开始调节，“空调房里干，多喝水。”然后走到一扇窗边把窗帘拉上，“这边对着外边的公共走道，你们穿成这样都给外面的人看见了。”
裸露着大腿和肩膀的姐妹团都觉得有点不好意思，就拉拉睡裙把腿遮上，表示自己赞同楚子航的意见。
“子航出去打网球么？”妈妈问。
“恩，中午跟高中同学聚会，下午打网球，晚上去看老师，可能不回来了，”楚子航说，“牛奶冻在冰箱里，微波炉转一下喝了再睡。”
“乖儿子我记得啦，你可越来越啰嗦了。”39岁的漂亮妈妈从沙发上蹦起来，用双手把楚子航的头发弄乱。
啰嗦么？大概是那个男人的基因遗传吧？楚子航任凭她弄完有蹦回沙发里蜷缩着，双手把头发理好。
“记得就好啊。”楚子航淡淡的说着，转身往外走去。
这几年过去了,他大概明白了那个男人为什么老惦记着“喝牛奶”这件小事，大概是明知道失去的什么东西要不回来，也不敢去要，只想做些事情表示过去的那些不是虚幻的，自己跟过去还有联系吧？
那是通往过去记忆的，绵绵密密的，漫长的丝线，似乎只要不断，就还没有绝望，就还可以不死心。
楚子航在背后轻轻的带上门，把女人的喧嚣和自己隔开。“爸爸，晚上同学会，想借你的车用一下。”楚子航穿越花园，拨通电话。
“开那辆新的Panamera去吧，你同学有驾照的也让他们开着玩玩。钥匙在鞋柜上，晚上早点回来哦。”一成不变的好男人腔调，一成不变。对自己成功和财富的淡淡自豪，一成不变的礼貌，一成不变的、让人羡慕的“爸爸”。
“知道。”楚子航看了一眼手中带保时捷标志的车钥匙，挂断了电话。车库里那辆S500的旁边，一辆新车静静地趴伏着，低矮的车身，修长的流线，前后灯同时闪烁，车门锁解开，楚子航把网球包扔进后备箱，钻进了车里。记忆座椅已经为他调好了，只需按键便是最适合他驾驶的位置，满油，刚过磨合期，可以开到最高时速了。
对着遮阳板后的化妆镜。楚子航摘下黑色的美瞳，闭目凝神片刻后，睁眼，黄金瞳狞亮。
“启动！”他低声说，戴上一付黑色的墨镜。
车库的卷闸门缓慢地提升，4.8升V8引擎强劲地咆哮起来，7速PDK双离合器的齿轮绵密的咬合，把推动力均匀的送到四轮，楚子航踩紧刹车，宽阔的轮胎如同野兽扑击之前蜷曲的爪子那样抠紧地面。
阳光如瀑布一样洒在车前挡风玻璃上，楚子航松开刹车，油门到底，引擎欢呼起来，暗蓝色的PanameraTubo如发硎之剑刺入阳光之中。（作者注：保时捷Panamera的标配是没有声纹启动的。）
包间的条桌边，路明非一个人独坐，眼神呆滞。
“人死了、人死了……该死！怎么会有人死了？怎么会死得那么衰？”路明非嘟哝，“衰人也会死么？”
B007就这么挂掉了，“Jack&Wendy”……Wendy知道了该会多难过……
路明非从火车南站满是玻璃渣的废墟里逃出来，发了一条短信给诺玛报告任务状况，几分钟后他用iPhone登录www.i-cassell-you.com再看任务状态的时候，B007的名字已经被标红，点开之后，档案中写明“死亡”。路明非的脑袋“嗡”的就大了，从火车南站里逃出来，他脑子一只浑浑噩噩的，直到这时候看到“死亡”两个字，他才真真切切地意识到，原来什么不可挽回的事情已经发生了。
原来衰人也未必一定总有狗屎运的，以前还以为好人不长命祸害遗千年。
诺玛的任务提示是按照原定时间表运行，等待支援的到来，路明非就来文学社的聚餐会了，他实在不知道自己能去哪里，难道提着个马桶座圈站在烈日下么？
门被推开了，进来的人眉眼有点熟悉，矮胖矮胖，圆滚滚的肚子皮带都勒不住。
“徐岩岩？”路明非认出来了，那是在文学社告别会上面和他一起扮演“Iloveyou”的两个“o”之一。
分别才一年，变化不太大，只是徐岩岩身上所有圆润的线条都更圆了，大概是学校食堂的伙食不错。
“路明非？”徐岩岩也认出他了，犹豫了一下，“没事儿吧你？”
“我没事。”路明非木楞楞地说，目无焦点。徐岩岩没搞清楚状况，屁股蹭着椅子边坐下了，拿眼角余光瞄着路明非。
路明非是仕兰中学的传奇。其实，仕兰中学这种学费高昂的贵族学校永远不乏传奇人物，钢琴十级英语六级如过江之鲫，高二就考托福拿高分的人每个班里都有七八个，毕业拿奖学金去美国英国留学的每年也有一两个。
但路明非不同，路明非是所谓“传说中的传说”。此人在漫长的中学生活中困窘得很，毫无作为，是棵长在马路正中间的小草，任谁来踩上一脚都是非常自然的，这颗草也不过头一低，等脚掌挪开再抬起来呢。因为他有个大嘴巴的表弟路明泽也在士兰中学，所以大家对于他的身世都很清楚。一个衰仔，爹妈疯疯癫癫全世界跑七八年没回中国了，寄养在叔叔婶婶家，成绩差，没能特长，喜欢发呆，嘴欠，上课永远鬼祟的缩在最后一排打瞌睡，流口水了自己都不知道，家长会都没人来参加的主儿，谁看得起他呢？
只有一件事儿这家伙还不错，就是打星际争霸，但是就靠着这唯一的技能，这家伙以打“教学赛”为名在网吧蹭了其他人不知多少网费和饮料。搞得最后没人看重他这个高手，遇到有什么技术问题都有要问他，只要说“路明非，放学一起网吧玩去，你教我几手，网费我包了还给你买瓶营养快线“，这家伙就扭动着凑上来了，眼皮赖脸，全无师范的尊严。他之所以是传奇，是因为他在文学社的毕业告别会上，在大家都关注文学社金牌小生赵孟华和文艺小美女陈雯雯终于表白牵手的当口，一个漂亮女孩推开大门如同天使降临，以助理般严谨给路明非换上全套正装，拉着她登上了停在外面的法拉利绝尘而去。之后的整整一年里，学校上下都会模仿那个女孩的开场白，“李嘉图，我们的时间不够了，还要继续参加活动么？”
妩媚如花，冷厉如刀。
在这个漂亮姑娘出现之后，路明非的人生发生了天翻地覆的变化。很快大家都知道了消息，路明非获得了士兰中学有史以来金额最高的全额奖学金，就读美国贵族私立大学卡塞尔学院。那个出手豪阔的卡塞尔学院可是在面试中把士兰中学所有的精英都拒了，不知道为什么就像是求着路明非入学似地，据传后迎来还越洋给校长发来了感谢信说感谢您为我们卡塞尔学院培养了那么好的学生。
其实要说拉风，不是没有人比路明非更拉风，譬如再往前一节的明星人物楚子航，心入学的学妹们看见毕业照上那张英俊逼人漠无表情的脸，都花痴得像是喝了两杯啤酒。书法、蓝球、大提琴多项全能，也是毕业就去美国留学。但是路明非之所以成为“传说哥”，是因为那份奖学金太豪迈了、那辆法拉利太犀利了、以及……带他走的那个女孩太耀眼了！如今连当时在场的徐岩岩他们都不记得那个叫“诺诺”的女孩长什么样子了，对她的评价只剩四个字，“容光照人”。那是一束扑面而来的光，不能抗拒。
路明非那副蔫头巴脑的样子，佩戴着法拉利、高额奖学金、惊艳美少女这三件饰品，就好比一个糊着鼻涕的丑蛋小姑娘挎着三个正版Hremes铂金包站在菜市场里买黄瓜任何一个热爱Hermes品牌的人都会痛恨这种暴殄天物的行为！世界上热爱法拉利、奖学金和美少女的高中男生绝对比热爱Hermes的人要多很多很多，所以路明非的名字高挂在士兰中学“此獠当诛榜”的第一位。
简单概括，他的狗屎运强到上三届下三届，人人欲杀而诛之的地步。所以他是个传奇！徐岩岩上下打量路明非，路明非上身一件白色的大T桖，下身一条大裤衩，脚上一双看起来仿得很不正宗的篮球鞋，双目无神。
没搞清楚路明非的路数，徐岩岩还不敢立刻蹦出去诛杀此獠。徐岩岩原本和路明非的关系说不上好或者不好，不过听群里人说路明非今天要来，徐岩岩心里还是咯噔了一下。原本路明非这棵草徐岩岩没事也踩过两脚的，不知道此獠如此得势，每年有几万美金可以随手花，会不会衣锦还乡牛皮哄哄，让人心理落差蛮大的。不过看外形路明非过去的一年想是去了非洲而不是美国，不担服饰没有任何进步，还晒得黑且发亮。
路明非没有意识到徐岩岩在打量他，否则它可以解释说这身黑是因为卡塞尔学院的传统活动是帆船，每个男生都得参加山下湖面上的帆船集训，以选拔人组织帆船队，年年和芝加哥大学在密歇根湖上恶战。路明非对这种高雅而辛苦的运动本来就嗤之以鼻，宁愿缩在宿舍里打星际，但是去了一次之后他就非常情愿了，因为诺诺苏茜甚至零都会穿着泳装操帆，夕阳照在宽阔的河面上，白帆片片，女孩们姣好的身形和他家老大恺撒?加图索一身线条明快的肌肉相辉映，美不胜收。
徐岩岩又看了一眼路明非靠在椅子边的马桶座圈。“回家修马桶啊？”徐岩岩试探着问。
“恩。”路明非不知这话是什么意思，提着马桶座圈不是要回家修马桶还能是什么？难道是因为洁癖太大愿意用公共马桶所以随身自备？
“你还挺低调啊你。”徐岩岩说。心里想年入几万美金了，还亲自修马桶？路明非愣了一下，以前叔叔婶婶家这种小修小补也是靠他，他习惯了，马桶他很熟的。又一个人推开了门，还是个小胖子，跟徐岩岩一个模子里倒出来的，瞅了路明非一眼，“路明非？你没事吧？”
他也是被路明非那眼神吓了一跳。
“我没事。”路明非愣愣的说。他没心思搭理人，眼前还闪动着Ｂ００７那张倒霉的脸，眉心插着块碎玻璃，死相窘的跟他活着时一样。徐岩岩和徐淼淼这对孪生兄弟都觉得松了口气，好歹这包间除了“此獠当诛榜”的第一位传奇任务路明非，还有比较熟的人，这样他们可以互相说话，而不必非得跟路明非打岔，如此便可共同抵抗路明非的压力。这家伙从美国回来，一身松松垮垮的衣衫，眼神空洞，武器是一只靠在椅子边的马桶圈，虽然不知道路数却想必是高手，一年来功力增长了许多。
时间差不多快到了，人三三两两的来了，连不太在文学社活动的钢琴小美女柳淼淼也来了，这个聚会好像变成了士兰中学小规模同学聚会，包间里渐渐热闹起来。“今天什么特价？”徐岩岩翻着菜单。
“管他什么特价，赵孟华说今天的单他都买了，一人一个海路全套的披萨，外加无线可乐续杯！我还要洋葱卷和烤鸡翅膀！”徐淼淼大声说。
“土狗，有人买单还吃什么披萨，爷要一份黑松路肉酱意面，配里海黑鱼子！”有人说。
“你就装吧，还里海黑鱼子，你知道海在那里么？”徐淼淼一虚，“这不填饱肚子的玩意没劲！”
“我看他最贵……我这里磨刀霍霍要宰赵孟华呢，你们不知道他家最近拽翻了，他家公司要上市了，说是千万富翁都出来十几个，不宰白不宰！”
“这家伙来越阶敌了！”徐岩岩撇嘴，“要超过……”瞥了旁边发呆的路明非一眼，“变成‘此獠当诛榜’第一了！”
“老大不直是阶敌中的阶敌么？”有赵孟华的小弟搭茬，赵孟华虎去威风在，仕兰中学里跟他混的小弟在离校一年后打电话还大哥大哥的。
只有柳淼淼不说话，柳淼淼按着膝盖乖乖地坐在旁边，抿着嘴笑。路明非记忆里柳淼淼是那种说话细声细气有点较弱的女生，看起来比班里其他人小了一两岁，柳淼淼钢琴十级，有双很乖的眼睛。班里男生基本分为三派，一派拥戴“小天女”苏晓樯，一派声称柳淼淼比苏晓樯漂亮多了，剩下的都跪在陈雯雯名下。
想到陈雯雯路明非有点不自在，陈雯雯还没有来，而发短信叫他来的就是陈雯雯。
“你在复旦吧？”他试着和柳淼淼搭茬。
以前他是陈雯雯旗下的猛将，把柳淼淼城做“小毛丫头”，不过他心里承认柳淼淼是个小美女，但是这种家事又好又漂亮还多才多艺的公主型女生和他路明非是没什么交集的。路明非只是看不得班上男生仿佛绕在柳淼淼前后，好似小女神王坐下的男侍，还听见两个喜欢柳淼淼的男生私下里交心说：“这辈子估计娶不到柳淼淼了，让给你吧！”另一个拍胸脯说，“你放心我一定对她好！”
这是什么见鬼的兄弟义气？但柳淼淼其实对路明非还不错，愿意理他，路明非记得有一次他百无聊赖地问柳淼淼钢琴怎么练，柳淼淼对她说最初开始很辛苦很辛苦，要从小孩开始练指力。然后柳淼淼就在窗户玻璃上单手有利地弹奏了几个小节，玻璃被他笔直修长的指头敲得微震，路明非就敲不出那样的效果来。路明非记得柳淼淼那双漂亮的手在玻璃上留下光影，从此就不在说他是“小毛丫头”了。
“嗯。”柳淼淼点头。柳淼淼穿了一条傣族风格的筒裙，蜡染的蓝色合欢花，配了件白色的吊带背心，头发梳成高高的马尾，居然还化了淡妆。好像不到一年的时间这个小毛丫头就开始长大了，现在走在街上大概会有猥琐的大叔回头看吧？路明非想着，抬头看了一眼前面的镜子，镜子里的家伙一副晦气的模样，凌乱的脑袋好似一篷鸡毛。
好像真的没啥变化，卡塞尔学院的精英培养就出这种货色？
路明非看过《知音》杂志上一篇文章说一个人是否是个贵族取决于他十三岁以前所受的培养，但是他心里“咯噔”一下，看到那篇文章他都十五岁了。果不其然，十三岁是土狗，一生都是土狗。就算他有钱吧那辆布加迪威龙修好开着来，也不会有凯撒的气场。
“上洗手间。”他耷着脑袋往外走，其实是想离开这个人声鼎沸的地方出去溜达溜达。
一推门，“砰”的一声，门外一张好大的脸。赵孟华的脸，脸中间印着一条红印子，被玻璃门边打的。
赵孟华瞪大眼睛看着目光空洞的路明非，见鬼似的，不明白这个撞了自己一下的家伙何以如此淡定。要搁在以前，赵孟华在班里请客慷慨，路明非马屁拍得勤快，这时候该扑上来问候了吧？
“我没事。”路明非习惯性的说，今天他见每个同学的第一句话都一样。
“我…我有事！”赵孟华捂着脑袋。他没敢轻易发火，跟面前的人一样，赵孟华看不出路明非的路数。赵孟华一本是第一的成绩上清华，专业任选。家里有熟人在管理学院，于是选了管理，大三大四跟纽约哥伦比加大学交换学生的名单内定有他……一切一切都很耀眼。
可这一届里出了路明非，黑的跟煤球一样的黑马。
仕兰中学的校长副校长们没搞清楚这个卡塞尔学院又是什么路数，但是美元乘以七等于人民币这回事儿总是懂的。当他们知道路明非获得的是一笔大约三十万人民币的奖学金时，毫不犹豫地拜倒在卡塞尔学院的阔绰手面下，把路明非捧上了王座。当年张榜公布成绩的时候，路明非和卡塞尔学院高居在赵孟华和清华之上，孤零零地挂着，仿佛古代科举取士出来的状元。
赵孟华仰头看着高高在上的红纸榜单自己的名字屈居在一个bug人物之下，一个怂得谁都能踩一脚的小“i”。
路明非和赵孟华擦肩而过，赵孟华没好气地把门扣上，隔着包间里一片“老大”声。
路明非站在一条长长的走廊里，炽烈的阳光从右手边唯一的一扇门里照进来，从左到右抹去黑暗，地下透着模糊的窗影长长的人影。影子有长长的头发和长长的裙摆，在不知何处来的风力微微的飘动，手里握着一本书。
路明非慢慢地把头扭向右边，看见白色的裙裾。
走道真长，真不凑巧，这时候空荡荡的，没有什么能够阻隔两人的相见。
“又不是见初恋女友，怎么觉得那么尴尬呢？”路明非在心里嘟哝。
“陈雯雯，路明非初次暗恋对象，长达三年，无疾而终，花落赵孟华。”如果路明非有一本人生档案，在他年纪很大以后回头读，关于陈雯雯的只是这些而已。没牵过手，没看过电影，没去旅行过，连一点点机会都没有，一段乏善可陈的暗恋。在渐渐模糊的记忆里，偶尔闪过的是入学那天白色的裙裾，和映在女孩脸上的光影。
光影破散凌乱，无关紧要。
“嗨，路明非。”陈雯雯说。
“哦哦，我上洗手间。”路明非说。
路明非回到包间里的时候，披萨已经上来了，一群人吃得热火朝天。他的位子上放着一只华丽的马桶座圈，旁边坐着陈雯雯。他有些踌躇，不过没人理他，他只有跑过去在那个位子上坐下，铲了快披萨饼到自己盘子里。陈雯雯笑着跟他点点头，大概是没睡好，脸色不好看。路明非吃了两口抬头，才发觉赵孟华坐在他俩对面。
“搞什么飞机？”他心里咕哝。
陈雯雯是赵孟华的女朋友，当然应该跟赵孟华坐一起。他有点担心这伙人又要耍他，他们不是没耍过，虽然路明非是个皮糙肉厚，但毕业那次……要是没有诺诺大概真就丢脸了。路明非左顾右盼，忽然意识到这么做是因为自己。左右位子上都有人，空给陈雯雯的只有他身边的空位，前来的人好像大家都自然的选择了不跟路明非一起做。
“我跟他们换个位置？”路明非有点不好意思，对陈雯雯说。陈雯雯摇摇头，什么话也没说，低头发着短信。发完短信她把手机面朝下扣在桌上，一口口地喝起番茄浓汤，他的脸被汤碗挡住了，路明非想看一眼都不行。
“何必呢何苦呢……一副不理人的样子。”路明非心里嘟哝。
隔着老远的赵孟华的手机”都“的一声响，赵孟华微微皱眉，拿起来看了一眼新进的短信，很快回复一条，也把手机扣在桌子上。
“老大你们交换生到什么时候能在美国考博么？”赵孟华的小弟问。
“按道理说毕业都得的回国，不过在美国直接考进名校机会大，到时候就找人呗，还不就是托关系的事。”赵孟华说。
“老大威武！”小弟把手伸向赵孟华的手。
赵孟华一愣握住她的手摇了摇，“一年不见你小子怎么学会握手这套了？什么路数？”
“我没想和你握手……我是想看看你的表……”小弟抓过赵孟华的手腕，赵孟华手腕上是一块颇有分量的机械表，表圈流淌着金和蓝混合的淡淡的微光。路明非看那黄冠型的牌子有点眼熟，却记不起来时什么牌子了。
“搞了快劳力士？”小弟啧啧赞叹。
“别给我砸了。”赵孟华摘下来地道小弟手里。
“好沉！”小弟吃了一惊，“不会是金的吧？”
“金的，我老爹不喜欢钢玩意儿，老爹换了块百达翡丽，我就把他那块搞来了。”赵孟华有点得意，“劳力士的‘游艇名仕’，4160的机芯，手动上链，一天快慢也就两三秒。”
一群人放下手里的披萨围过去看赵孟华的表，手表这种精密的小机械对于男生总有吸引力，而且男生也总得有点什么地方吸引女生的注意，对于女生来说可以有大堆的耳坠、项链、和镯子每天换，对于男生来说身上只有区区几样能作为装饰，比如手表，带一块好表的本质意义就像南太平洋群岛上的猴子会把野果放进腮帮子里，营造强硬有力的双颊以吸引母猴子的注意。但是路明非没动弹，因为陈雯雯没动，陈雯雯还是默默的发着短信。
“世界上只有五个表厂产的所有表都用自己的机芯，朗格、格拉苏蒂、积家、Zenith、和劳力士，连百达翡丽都不是完全用自产机芯，有自己的机芯才说明表厂的实力，那些时装表买一块统芯塞在里面挂一个自己的标志根本不算什么……”赵孟华在那里略带炫耀的侃侃而谈，全盘翻照他在手表杂志上看来的东西，好似他区区十九年的人生里已经玩过了上百块表。
“老四你也搞了块军表嘛，德国的吧？”赵孟华忽然说。
“我这就几千块钱。”那个小弟谦逊地说，“跟老大你的18K金劳力士没得比。”
“军表看的是造型和气质，挺好挺好。”赵孟华捎带着赞美了一下兄弟。于是没轮上鉴赏“游艇名仕”的兄弟们又去鉴赏那块德国造的军表，捎带着讨论那小谁买了一辆吉普在学校里开，那小谁挂了三科居然是因为去上高尔夫球课了，那小谁从来不住学校宿舍而是租一月一万二的酒店式公寓住……
在长达三年的高中生涯里，路明非的狗眼已经被晃瞎了一遍又一遍乃至于能够抗住那块劳力士的锐光了，他只是觉得有点无聊。此刻那些人距离他都很远，距离他最近的人反而是陈雯雯，近在眼前远在天边。陈雯雯连个眼角的余光都没给他，只是一直发短信，没完没了的。
芬格尔在这时候跳进了路明非的脑海，如果废柴师兄此刻在他会怎么办呢？路明非忽然来了精神，他在脑海内铺开了一个小剧场，还是这群人，还是这个包间，只是把陈雯雯换成芬格尔。赵孟华他们在讨论豪奢的不着边际的东西，桌上散落着披萨可乐和洋葱圈，芬格尔会……毫无疑问芬格尔会抓住机会把龙虾比萨拖到自己身边！
路明非茅塞顿开心中喜悦，站起来把服务员刚上的整张龙虾披萨带着铁盘拖到自己身边，张开鼻翼嗅了嗅奶酪被烤化的香气，他忽然发现自己饿了，有披萨在其实他一点都不孤独什么的。他觉得芬格尔真棒，于是忘乎所以地笑了一声。这个笑声在一同鉴赏名表的包间里实在是太违和了，所有人都不约而同地回头看路明非，一时间寂静下来。
路明非在灼灼目光下一缩头。陈雯雯按下短信发送键。赵孟华桌上的手机“嘟”的一声，“您有新的短信。”
路明非忽然明白陈雯雯一直在给谁发短信了……这让他有点说不清自己的感觉，好像很新鲜很甜蜜，原来他妈的有女朋友便有这么大好处，即使吃饭不坐在一起还是可以发短信聊天，在别人都在谈手表和披萨的时候，你们可以慢慢聊天说周末要不要出去玩，昨天去吃的那家牛肉面店好不好吃，我最近看了本很好看的漫画，上周去看我们去年种在植物园的花抽条了……就这么“嘟”来“嘟”去。
好像你在一个喧嚣吵闹的世界里，可你自己还有个世界，很安静，静得能听见窗下阴影里无心散落的那里花种在发芽。
只和另外一个人共有。
路明非久经考验的氪金版狗眼立刻瞎了，到嘴的龙虾披萨也没了味道，萧索地想起“Jack&Wendy”，觉得玻璃天棚塌下来的时候没砸死他反而把B007砸死真是太没道理了。
赵孟华没说什么也没看手机，收回那块劳力士戴上，“先吃东西先吃东西。”
柳淼淼已经坐下了，默默地一个人翻着自己的手机。其他兄弟们也都有点无趣的样子，各自接着啃披萨，兼着骂自己机械图或者高数的老师实在太变态了。
气氛有点沉闷，也不知为什么。
“我去洗手间。”路明非站了起来。
路明非蹲在蹲位上，手里攥着一团纸，看着面前的隔板发呆。他其实不急着上洗手间，只是有点烦，不想在人多的地方呆。
开眼界了，刹那间想起很多事来。想起那晚上他和诺诺在山顶看星星，诺诺把手机放在一块岩石上等一个人的电话或者短信，后来好像没打来，那个时候他坐在诺诺的旁边，用脚踢着凉凉的泉水，后来送了漫天的烟花给诺诺。
卡塞尔学院的食堂里，他坐在诺诺的旁边，和芬格尔一起大口啃着猪肘子，诺诺的慕尼黑烤白肠只切了一半，低头发着短信。
还有当年他和陈雯雯一起做值日，他兴高采烈地觉得教室那么大的世界里只有他和陈雯雯两个人，忍不住挥舞拖把跑来跑去。陈雯雯坐在椅子上微微笑，低头发着短信。
他和陈雯雯去订了电影票回来走在河边的路上，他心里小鹿乱撞，不，是几百头身高两米五的大角雄鹿在他的胸膛里豪情四溢地撞来撞去，撞得他鼻血欲流面带桃花，觉得这一刻自己和陈雯雯共有，恨不得此路能长到天边……可是奶奶的，那个时候陈雯雯还是低头发着短信……好比少侠带着侠女共乘一马走在莽莽草原上，天阔云低断雁叫西风，少侠白衣侠女红裙，此一刻恨不能天长地久，结果侠女嘴唇微动，在“千里传音”跟那远在南方的男朋友对山歌。
这叫什么狗屁剧情？一切的事儿他忽然都记起来了，原来自己无论靠得多近，始终是个路人甲。
近在眼前，远在天边。他有时候蠢蠢欲动，觉得诺诺和凯撒说话并不多，凯撒还有点怕诺诺的样子，好像感情也并不怎么好……可是鬼知道私下里诺诺和凯撒在一起是什么样子，也许诺诺像小猫一样趴在凯撒膝盖上睡午觉……奶奶的想起来真是又羡慕又嫉妒又恨啊！
路明非使了使劲，没能大便出来，使劲得很是幸苦，决定放弃了。这时候手机“滴”的一声短信进来：
“生日快乐，祝你生日快乐，有生的日子天天快乐，别在意生日怎么过……我已经练会了郑智化的《生日快乐》，这是我会唱的第一首中文歌，我准备录个音频送给你作为生日礼物，你也知道师兄穷如狗，花钱的礼物就免了吧。”
发送人“芬格尔·冯·弗林斯”。
路明非被感动了，废柴师兄身上能榨出什么礼物来他根本就不考虑，难得他这颗乱蓬蓬的脑袋能记得这回事他已经很感激了。可是这首《生日快乐》，奶奶的不是郑智化那首衰歌吧？接下来的歌词不是什么“你的生日让我想起，一个很久以前的朋友，那是一个寒冷的冬天，他流浪在街头，我以为他要乞求什么，他却总是摇摇头……”么？这歌也太衰了吧？录什么啊？录了放我坟头上播么？
晦气。路明非拎着大短裤站了起来，看见隔板上一行白色记号笔的小字：“我很男孩气……求女同……电话1387****982。”
越发地晦气，求蕾丝女友到男厕所来了……
慢着！路明非脑袋“嗡”的一声，求蕾丝女友怎么可能求到男厕所来了？就算这女生很“男孩气”，总也不是她能公然进入男厕所的理由啊！而且在男厕所里求女同有意义么？
如果不是这人傻了，那么只有一个可能了……
路明非拎着大短裤半蹲着，无论如何站不起来了……不会吧？又走错……进来的时候真没留心看有没有小便池……走错一次是偶然，走错两次是天然呆，走错三次……那就是爱好了！
事到如今，也由不得他瞻前顾后，从这隔间到女厕所门口只有数米之遥，按照他路明非的百米速度不过三五秒钟，只消三五秒没人紧盯着他看就能成功逃离。路明非试着把自己的头发往前理理好把脸遮住，自己觉得这造型也许能勉强算个……“假小子”什么的？他竖起耳朵仔细听外面的动静。
“哗哗”的冲水声，似乎有人从隔壁的隔间里出去洗手了。路明非把腰带系好，活动手腕准备“逃离女厕所”的百米冲刺。
“你到底有没有跟她说啊？”外面有女孩的声音。
“跟她又没有关系的事情，说什么啊？”男生不耐烦的声音。
“有什么不能说的，不说她也早晚会知道，还能一辈子不见面？”
“她那个性格你不知道？整天就是一张哀怨的脸，说给她听有什么结果？就是闹闹闹。”
“你也别这么说她……你以前跟她在一起的时候不是说她蛮好的么？”
“我就是受不了她那个劲儿，黏黏糊糊的，一会儿扮忧郁一会儿装可怜，一会儿又蛮横得好像世界都围着她转。谁爱伺候她谁伺候她，我没心情了！”
“要是将来我们分手了你不会也那么说我吧……”
“那不会啊……你那么乖……啊说错了，我是说你那么乖我跟你分手干什么？我头撞了才跟你分手。嘿嘿。”
“讨厌……黏我身上干什么？”
“裙子漂亮……”那些凌乱的声音，亲吻的声音、衣料摩擦的声音、脚步声、呢喃软语……都远去了，路明非有点石化，脑子里十万只苍蝇嗡嗡叫。
“啊嘞？什么状况？”他摸摸脑袋。
赵孟华……和柳淼淼刚从外面的走廊上经过。
“他妈的还又亲又摸，当老子不存在啊？”路明非嘟哝。虽然这事儿跟他没什么关系，不过三个班花被赵孟华钓走两个，路明非义愤填膺，现在他觉得赵孟华比他该扁，班里本来就男多女少，赵孟华他还多吃多占，凯撒那么拽的人也就占了诺诺一个，楚子航表面上还是杨树剥皮光棍一条。他真想立刻打个电话把苏晓樯召唤来，说你看你看上的赵孟华那是什么花花大少啊！
他打开隔间的门走了出去。他忽然意识到自己犯了一个致命的错误……赵孟华和柳淼淼的脚步声消失了……可是赵孟华和柳淼淼只是在走廊上经过，刚才从旁边隔间里出去洗手的那个人……还在洗手间里。
水声哗哗地响，路明非僵硬地站在那里，在镜子里看见了贞子，白裙黑发，头发垂下来把脸挡住。
此刻路明非宁愿那个真的是贞子，会慢慢地从镜子里爬出来，这样顶多他惨叫一声说“有鬼啊”。可那不是背影，那是陈雯雯在照镜子，水龙头开着，水汩汩地流。
“我我……我走错了……我不是色情狂。”路明非解释。陈雯雯跟没看见他一样，她的一只手伸在水下，一只手拿着手机在发短信，停在键盘上。
“啪”地一声，手机脱手，落在瓷砖地上。陈雯雯慢慢地把空着的手垂下来。路明非急忙跑上去捡起来，像个给公主殿下递暖炉的小厮那样递上去，这时候他扫到了屏幕上的短信，陈雯雯用的也是一台iphone，iphone会把和某个人的短信像是聊天记录那样显示在一起，就像把凌乱的回忆穿在一起……
“没戴去年生日送给你的手链啊……”
“刚才发的短信收到没有？手链的那条……”
“收到，今天没戴，天太热。”
“嗯，天是太热了，昨晚上失眠了，总想到以前的事，每次睡只能睡一两个小时，你睡得好么？”
“还行，你睡前喝杯牛奶就睡好了。”
“你还会想起我么？”
“别想太多，大家还是同学。”
“昨晚上梦见我划船在一条河上走，我发短信问你在哪里，你说在前面的桥上等我，我就划船往前走，可是周围都是雾，我划了好久都没看见桥，我又发短信问你，你说还是在桥上等我。我想不会桥在我后面吧？就使劲往回划，可是水流得太快了，就还是往前走……我就醒了。”
“别想太多，心静就不做梦。”
“你懂我说的梦是什么意思么？”
“懂，但是不想听，没意思的，少说点对我们都好。”
“你不想听我说话了，你有新女朋友了么？”
“别问了！今天聚会，让人好好吃东西吧！你老发短信旁边路明非都看着呢！”
“你别生气，要是找到新的女朋友我会祝……”
最后那条没发完的短信，现在已经不用发了。想祝福，太简单了呀，立刻出门买把花冲进去送给柳淼淼说妹妹可真太好了，赵孟华跟你在一起姐姐我就放心了……可这真是你想说的话么？“祝福”？别扯淡了吧，骗路明非这种感情经历“空白得可以花最美图画”的家伙也没戏啊！
“该用什么表情来面对呢？”路明非想。
碇真嗣说，“微笑就可以了。”
其实他应该得意地笑咯，你以前喜欢的女孩给你发了好人卡扑进什么华丽贵公子的怀抱，现在被甩了你那卑鄙的小人之心不发出点笑声我就不信了……真是因果循环报应不爽啊！哇咔咔咔咔，什么“叫你觉得老子是条废柴但是老子对你的感情真挚靠谱那花花公子除了有才有色还有什么呀”的快乐心情。当然也可以竭力忍住，体贴地说，“没事儿吧？都会过去的，谁没失恋过呐？”心里暗自嚷嚷说，“叫你当初踹老子叫你当初踹老子。”
可是路明非没笑，也没说话，心里堵得有点难受。
“难过你妹啊！又不干你的事！”路明非心里对自己说。可是没用，他太怂了，怂得连报复心都没多少，最多的就是滥发的同情卡。梦境中路鸣泽说什么，“你难道不是要向世界复仇么？”真是扯淡，那么多人曾经把他当做路中央一棵草踩了，他也没说个“不”字。
很安静，静得能听见自己的心跳声，还有哗哗的水声。
“别看了。”陈雯雯轻声说。路明非意识到自己一直盯着手机屏幕发愣，脸上通红。陈雯雯默默拿走手机，关掉屏幕。
“没事的。”陈雯雯说。
“哦哦，你知道的，我可不是大嘴巴。”路明非说，可转念一想，以他又八又二的风格，说不是大嘴巴还真有点勉强。陈雯雯掬了一把水洒在脸上，抹了抹，深深地吸了口气，抬起头来，脸上湿漉漉的，一片苍白。她掀起白色长裙擦了擦脸，理了理头发。
“你怎么跑到女厕所里来了？”陈雯雯忽然木楞楞地问。
“我可以说是因为男厕所的手纸用完了么……”路明非叹了口气。
“什么都别说，要保证。”陈雯雯说，她总是这个说话的风格，以前当文学社社长，安排路明非做什么，也会说，“场地要安排好，要保证”，好似路明非的保证真能顶什么事儿似的。不过路明非倒也争气，在陈雯雯那里，每次保证的事都能做到。
“保证。”他像以前一样举起一只手。
回到包间里，披萨又换了一轮新的，很热闹，好像没有陈雯雯和路明非在的时候，包间会更热闹一点。
路明非心不在焉地啃着一块披萨，陈雯雯坐在他的旁边喝着可乐，路明非看着周围的人，好像都跟刚才不太一样了。
他看到了很多很细很小，自己以前不会关注的事，比如赵孟华会拿两块披萨撕给柳淼淼一块，比如柳淼淼无意中喝了赵孟华那杯可乐，比如以前总说柳淼淼好看的徐岩岩和徐淼淼两兄弟不再悄悄地拿眼角余光瞟柳淼淼裙下纤长的腿了，再比如赵孟华和柳淼淼肩并上了肩，和其他人都隔得很开，仿佛两个人组成的一个堡垒。
长长的桌子上，很多目光在流动，你看不清我的，我也看不清你的。路明非忽然发现他委实是没资格有女朋友的，感情上他根本就是个白痴，他看不懂别人的眼神，他以为对的都是错的。
赵孟华抬眼看了一眼对面的陈雯雯，目光有些锐利。他清了清喉咙，伸手到口袋里摸东西。柳淼淼急忙伸手在桌子下拉他，赵孟华挣脱了。
路明非意识到有什么不对，就像动物意识到有危险却不知道危险在哪里。
赵孟华站了起来，从口袋里摸出来的是一个蓝绒的首饰盒子，“今天大家高兴，正好宣布个事情……”他低头看了一眼柳淼淼，柳淼淼不由地避开了他的目光脸色泛红。
“傻叉你要做什么？别傻了啊你！”路明非忽然意识到赵孟华转的是什么念头。赵孟华打开了首饰盒子，里面是一枚卡地亚的铂金丝戒指，“柳淼淼今后大家不能追了，谁追我跟谁翻脸……我送这个戒指给她，就是跟她订婚了，我跟淼淼准备毕业就结婚！”
所有人都愣住了，虽然很多人早就知道这件事，可是订婚，才大一就订婚？精神冲击太大，轰翻了桌上所有人。
“老大，你家里都让你订婚了？”一个小弟问。
“没跟家里说，大家都是兄弟，先跟兄弟说，反正都见过父母了，”赵孟华说，“怎么？不行啊？告诉你们免得你们有人不知道，谁追了会撞墙。”赵孟华耸耸肩，环视一圈，目光没有在陈雯雯那里停留。
“我靠，当然可以当然可以！怪不得今晚聚餐，早知道我就买东西当礼物了。”小弟急忙说。
“赵孟华你真太狠了，刚追上就订婚，一点希望都不给兄弟们留。”有人哭丧着脸祝贺。
“那应该叫他们来几瓶啤酒。”
“土狗，那么大的事情总得是香槟好么？你当赵孟华出不起钱啊？这时候还不宰他？”
“来来来，把戒指戴上，拍照拍照，能发校友录上去么？”
“行了吧？现在跟大家明说了，所有人都知道了。”赵孟华笑着对柳淼淼说。
“讨厌……”柳淼淼低着头用胳膊肘捅他的腰。
“哎哟，你可她还打人嘿……”赵孟华一弯腰。
在所有人都目光之外，一个人无声地坍塌下去，像是被什么火烧尽了，只余下灰烬。
“喂，你……”一个人站了起来，看着赵孟华，“有没人性啊？”死寂，所有人都瞪大眼睛看路明非，像是看见了哥斯拉。
路明非觉得自己有话说，他咽了口口水……她已经知道了只是玩命撑到现在已经快要撑不住了她不会再跟你发短信了不再唧歪了……你还搂着新女友的肩膀得瑟个什么劲呢？我们都清楚大哥你酷帅无比啊！你当然不会缺女朋友咯！你生活一定巨幸福啊！有女朋友陪吃宵夜不像我这种衰人……哦哦，跟我没什么关系……总而言之言而总之，千言万语汇成一句话：
“你丫已经幸福了……就给人条活路吧！”
路明非在心自己心里作了豪迈而有力的发言，一个字也没吐出口。他看了一眼那个快要零落掉的陈雯雯，叹了口气，他知道陈雯雯是个什么性格，说出来最难过的还是她。
于是他只能鼓着腮帮子，翻着一对说怂也不说拽也更不拽的三白眼看着赵孟华。
当年高中班主任当着所有人的面对他长叹说“路明非你就这么废么你是个秤砣么你一个人就把我们全班平均分往下拉了半分你真奇葩啊”的时候，路明非也是翻着这对三白眼看着他，也不知是痴呆还是抗拒，搞得班主任恨不得把粉笔擦在他脸上。
路明非自信这对三白眼还是很有杀伤力的……除了这东西他也没啥有杀伤力了……
“哦，脑袋发热了……唉，后悔大概也晚了吧？”路明非心想。他是很怂的，出头鸟的事情一辈子就没干过几次，而且他对付不来这种局面。
赵孟华的脸扭曲起来，“干你屁事！”他吐出这四个字，像是古代绿林好汉吐出什么见血封侯的口里箭。
“你说得对。”路明非说。赵孟华已经准备好路明非反唇相讥的时候就抛出几个狠而精悍的字来，这时候反倒愣住了，路明非认了，他反而没法接茬。
可是路明非没法坐下，还吊着那对三白眼。
“你想怎么样？”赵孟华逼上一步。
“没想怎么样……”路明非说，他是说真话，他根本没来得及想，要是他真的有一分钟想想，没准就缩头了。
赵孟华崩溃了，还要往前逼，被后面几个兄弟拉住了。
“都是同学……算了算了。”有人劝赵孟华。
赵孟华深深地吸了口气，压下了胸口翻滚的怒气，“买单！吃什么吃？吃不下去了！晚上我换个地方请你们吃意大利菜！”
路明非也松了口气，这样也就算了，大家还留点余地。
他迄今没选过格斗课，据说就算没有力量天赋的女生上过卡塞尔学院的格斗课也能对战四个壮汉，真的动起手，路明非还不是赵孟华的对手。他看了一眼陈雯雯，这个女孩目光空洞坐在一旁，好像这一切跟她完全没关系。
“真是皇帝不急太监急啊……”路明非想。
服务员迅速地拿账单来了，赵孟华看了一眼数字，也不问其他人的意见，从钱包里掏钱交给服务员，想了想抽回一张来，指着路明非，“这个人的单他自己买，不干我的事！”
“自己买就自己买。”这个难不住路明非，相反，对他太容易了。他的钱包里是卡塞尔学院的学生证，同时是张堂堂正正的信用卡，花旗银行颁发，信用额度最高的时候足有十万美金！即便此刻他一穷二白，用信用卡借点钱出来还是轻而易举。路明非想也不想摸出卡塞尔学院的黑卡，磨砂表面上是繁茂的世界树校徽。路明非以一个皇帝给小费的姿势，两指捻着黑卡递给服务员。
“我们不收借书证……”服务员显然是个乡下小姑娘，不明白这阵仗，怯生生地说。
“什么借书证？”路明非满头黑线，“信用卡！是信用卡！你懂么？去拿划卡机来我教你怎么弄！”
其他人没有说话，他们都看见了黑卡背后有花旗银行和“美国运通卡”的双重标志，仕兰中学出来的还都是见过世面的。运通卡的黑卡是什么级别，这包间里是颇有几个人知道的，最顶级的黑卡是没有透支上限的，成为“百夫长”。路明非拿出这张卡的瞬间，有人就抽了口冷气。
服务员很快把划卡带回来了，路明非划卡之后输入密码，在手里转着笔等待打出单子来签字就得，这套他熟悉，在卡塞尔学院吃夜宵都是划卡付费的。
“你那卡是假的吧？”服务员小姑娘用家乡话说。
“怎么可能？”路明非大惊，划卡机上显示着“无效”的字样。他满头冷汗，把那张象征他无与伦比的S级地位、从不离身的黑卡在划卡机上划来划去，可只是不断地出现错误提示。包间里还是一片死寂，不知是谁低低地笑了一声，冷冷的笑声此起彼伏……
路明非当场石化。
门开了，没有一丝声音，只有空气流动，像是揭开了闷热的陶罐的泥封让微凉的风透进去。
进来的男生从背后拍了拍路明非的肩膀，路明非一扭头，吃了一惊，“你？”
“李嘉图，聚餐什么时候结束？接下来我们还有安排。”男生看了一眼腕表。
表面反射阳光，光芒如一道利剑切开包间尴尬的气氛，最后反光的光斑落在男生脸上。
柳淼淼忽然站起来，眼神有点奇怪，所有人都楞住了，不约而同地看向那个男生。看外形只是很普通的男生，蓝色洗白的牛仔裤和白色T-shirt，戴着墨镜，没人能看到他的眼睛，墨镜下面的半张脸上默无表情。
要说特别，只是在这样炎热的天气里大家进门来都有点燥热不安的感觉，可他没有，他安安静静的，像是刚刚从冰箱里拿出来的……一条冰。
“楚子航，都是校友，别拘束。”楚子航摘下墨镜晃了一下又重新戴上，摘墨镜的瞬间他刻意低垂眼帘。
楚·子·航！三个字轰得所有人心里一片通明。
对于仕兰中学上三届下三届的人来说，“楚子航”始终是个遥远的剪影。你听过他的名字，见过他，却不记得他的模样。因为你很少有机会走近他，毕业典礼上他是代表全校学生讲话的学生代表，穿着海蓝色的校服，垂头看着讲稿，垂下的额发遮住了脸庞；篮球场上他是虐杀对手的中锋，担任突破单手扣篮，等待落地，楚子航已经掉头撤回中线附近了；春节晚会楚子航表演大提琴独奏，空荡荡的舞台，他提着琴箱登场，孤零零地坐在舞台中央拉完一曲《辛德勒的名单》，直到他把提琴收好，沉浸在悲怆琴音里发呆的老师学生们才意识到这家伙的节目结束了，全场起立鼓掌，有人高呼再来一个，楚子航鞠个躬下台，留给人一个修长的背影。
而对于柳淼淼来说，楚子航就是个背影。
好几次她能走近楚子航，是因为楚子航正在发呆。大雨天，屋檐外雨落如幕，雨丝间像是弥漫着氤氲的烟雾，隔着几米就看不清人的脸了。
放学后楚子航站在通往停车场的台阶前看下雨，走廊里漆黑一片，外面淡淡的天光照进来，柳淼淼一抬头看见一个黑色的人影站在雨幕前，褐色牛仔布的罩衫领口扎着一条围巾，双手抄在裤子口袋里。
柳淼淼的心狂跳，那个微微弓着腰、低着头的背影就像是一根在风里弯曲的竹子，筋节强硬。
柳淼淼在同班女生的簇拥之下往前走，从她看见楚子航的一刻起到她和楚子航擦肩而过只需要大概十秒钟，但她的心脏在这十秒钟里狂跳了不知多少次。钢琴小美女努力把脸上的血色压下去，和女生们说说笑笑，往前走。距离楚子航的背影越来越近，接近她的每一步都很漫长很漫长，漫长到时间近乎凝滞。
最终女生们走到楚子航背后，楚子航礼貌地让了让，跟她们点点头示意，柳淼淼注意到他的额发被雨水淋湿了，湿漉漉的，挡住了眼睛。
隔着一幕，楚子航是个空蒙的影子，大概是等着他家的奔驰S500来接他。柳淼淼并不知道楚子航一直看雨看到天快黑，然后从背包里拿出一把伞撑开，自己一个人默默地回家了。他没有打电话叫家里的车来接。
柳淼淼只是知道楚子航好像总是会在下雨天发呆，他猜测那是因为楚子航很喜欢下雨，下雨显得很有诗意。
楚子航从来不对别人说，其实他很讨厌下雨，下雨让他想起一些事。总之对于柳淼淼和很多仕兰中学的女生来说，楚子航教会了她们一件事就是暗恋，但是楚子航自己好像没有“暗恋”这种能力。
楚子航这种人命里带着无数桃花，但他自己很少察觉。他就是复活节岛上那些眺望海面的石头雕像，桃花飘在他身上，纯是白瞎了。
楚子航从钱包里摸出一张金色的Citibank信用卡，递给一旁的侍者说，“他的帐我结了。”
“谢谢谢谢。”路明非挠着头嘟哝。
“小意思，以前那么多帐不都是你帮我结的么？”楚子航耸耸肩。路明非一傻，他哪里有钱帮楚子航结账，他那点信用额度都用在芬格尔身上了。但是楚子航那副“这根本就是事实我们不必多讨论”的神色，让他只能闭嘴。
“走了，”楚子航一边签单一边说，“我们还有大概12个小时，晚班的飞机，你我都要回学院报到的。”
他拉了一把路明非，看了一眼愣在一边的陈雯雯。路明非耸拉着脑袋，跟在偶像派的师兄后面出了包间。他没得拖延，在诺玛的任务布置中，特派员的权利远高于他，楚子航就是来支援他的特派员，楚子航发话，他无从拒绝。
真衰，永远一副没本事的孬种模样，好容易要发个神经为人出头，浑不知人怂信用卡也怂，要它长脸的时候它就萎靡了。虽说楚子航解了他的围，可这什么意思嘛，就像小媳妇正跟其他婆娘吵架，却被冲进来的自家男人领走了……
路明非忽然回头，冲进包间里。
所有人都吓了一跳，柳淼淼惊得退了一步靠在赵孟华身上。
路明非拾起马桶座圈，冲陈雯雯点个头，又飞快的冲了出去。


龙族2悼亡者之瞳  第二幕双S级任务  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/257.html