深夜，中央控制室。所有出入口全部落锁，原本长年驻扎在这里的执行部专家们被暂时请去“英灵殿”的会议厅工作，让出了这间卡塞尔学院配置最完备的指挥中心。“狗仔之王”芬格尔需要这间控制室，因为这也是唯一一个能够越过“诺玛”权限的指挥中心，昂热和受夜人的两张黑卡留在了卡槽中，校长和副校长的双重授权，确保了今夜在这间屋子里发生的任何事都不会储存在诺玛的硬盘矩阵上，那个庞大到可以把历史上所有电影的高请版本都塞进去的超级存储库位于卡塞尔学院地底深处。事实上它确实塞满了各种电影的高清版本……学生们乐意把四处刮来的盗版电影放在那里交换。但它也存有混血众的几乎一切资料，包括学院本部公共场合每个人的一言一行。如果不是迫于舆论压力，校董会那帮不知道廉耻的家伙会把摄像头装进厕所历。这是副校长大人对校董会行为方式的评价。但校董会当然没有偷窥癖，他们中绝大多数都是些上了年纪的老家伙……他们这么做出于担心，担心这些能够随时启动言灵之力的学生失去控制。这所学院曾有过惨痛的教训。
由无数细小的炼金金属件组成的密码机高速打印着，发出清脆的“啪啪”声；高清晰度的图片被从全世界各地的服务器上下载，打印出来的钉在那些解密文件上。视频以3D的方式投影在大厅中央……如果这是在演《黑客帝国》，这些信息都以拉风的墨绿色数字流表示，那么全世界海量的服务器都在通过纤细的光缆把数字狂潮推向这间控制室中央的那个人，数字的大潮铺天盖地，像是瓦格纳的歌剧，万川归海般宏大！那个人把脚翘在昂贵的胡桃木办公桌晌，喝着一罐可乐，一份份看文件，又一份份往外扔，打印纸如绵白色的雪散落在周围。
“QingShou！”他摇头，扔出一份文件。“暴力狂嘛！”他叹息，又扔出一份。“太——嚣张了！”他啧啧连声。“这都可以？”他瞪大了眼睛，重重地把一份文件拍在桌上，“执行部该是有多爱狮心会会长？连这种伤风败俗的事情都帮他压下来了！”文件是《NiuYue时报》2009年4月的头版头条，“孕妇连环凶杀案以血腥方式终结。”配图是一个浑身是血的人形倒毙在医院的正门前，那座医院的前门是高达十米的玻璃幕墙，死者似乎是在空中的瞬间被贯穿心脏，乃至于全身的血都在重压下向着背后喷射，就像以巨大的喷漆罐在那面玻璃幕墙上喷了一道淋漓的红色。
“老大，评语不恰当。不是‘伤风败俗’是‘暴力残忍’……”旁边有小弟委婉的提醒。“任务报告在这里，这是楚子航执行的第七个任务，一名带有龙族血统的危险目标在niuyue步鲁克林区医院杀死住院的孕妇，剖走即将诞生的胎儿，据分析是用于炼金实验。楚子航化妆成孕妇在那所医院里住了十一天，发现了那个以救护车驾驶员身份活动的罪犯，双方搏斗过程中，对方的言灵是带有毒性的47号‘深血’，楚子航为了避免目标释放言灵而采取了极端手段，在空中以刀投掷，贯穿了目标的胸口……他因为擅自拟定行动计划被记过，大概也有他留下的现场视觉效果太惨烈，影响不好的原因。据说迪斯尼已经在筹拍根据这个事件改编的动画电影……”
“什么动画电影那么血腥？”另一名小弟惊呼。“《血腥正义之超人堕落》……据说最近黑暗英雄题材比较畅销……”“伤风败俗！”芬格尔再次严厉地评价，“他把那个该杀的家伙轰成渣我也没有意见……但他居然过分到在医院里和孕妇们一起住了十一天，十一天！看大肚子妈妈们的luo体！”小弟们对视了一眼，沉默良久，“老大……这不是重点……当务之急是我们只能使用这里一个晚上！但这家伙的案底简直有一层楼高！要把他洗成雪白的好学生简直就是妄图把煤球洗成白的！”“唉……”芬格尔一口把可乐喝光，“你们能不能别提这件叫我绝望的事……想他做的那些伤风败俗的事都让我觉得开心些……不，我的意思不是我喜欢那种伤风败俗的事……我的意思是，我们可能接了错误的公关案。我本来以为要洗白楚子航只需要从校内的各种文件着手，但是……
芬格尔按着心口长叹，“事实证明这家伙在执行任务的过程中完全是个疯子，而且非常行为艺术，他基本上每次都留下了一些给媒体报导的素材，譬如这个偷胎贼拉风的死法。新闻媒体这东西就算是屁大的事情都会被炒得惊天动地，何况真事，巨大的新闻效应是难以抹掉的，看看这家伙干了些什么？他在开普敦搞平了整个建筑！在废墟上还动用了言灵‘君焰’，而且动用执行部研发的高危设备强化，产生了火星撞击地表的效果，带高温火焰的冲击波令半径500米内的人衣服瞬间灰化！好在没有无辜者受伤……”“老大，我得指出这不是最糟糕的……如果他搞平的只是一栋无人的危楼什么的也就算了，被他搞平的是开普敦棒球中心，当晚真是LinkinPark全球巡演南非站的日子，无数观众在外面等候着，准备入场，就是这些人瞬间衣服被烧光，目击了整个过程……”小弟的运气里透着深深的绝望。
“是啊……怎么办？数万人旁观了那壮烈的一幕，他们中有人从摇滚青年改信教了，因为他们觉得自己看见了神迹，有的人则相信那是UFO坠落，结成社团抗议政府隐瞒真相……
我们难道能对调查组解释说，喂！别逗了！楚子航怎么可能失去控制做出那么靠不住的事儿呢？这根本是开普敦居民的集体幻觉！是他们的集体行为艺术！他那么拉风是想怎样？
他以为自己是钢铁侠啊！”芬格尔默默地把脸贴在桌面上。
“还有2101年4月斯德哥尔摩的‘黑夜浪游人’连环杀人案，杀人犯被不知来源的龙族血统污染，不能逆转，差不多转化为‘死侍’了，有控制不住的杀欲望。楚子航和他在凌晨到来前发生遭遇战，用一根吊绳把他吊死在旅行者必经的景点‘市政厅’前……落地80米，当地人认为这是神对杀人者的惩罚，教皇甚至亲自驾临为死难者做了盛大的弥撒！”
兴奋莫名地拍摄了全过程，并且同步在他们的网站上……在画面中我们虽然看不到楚子航和三代种的脸，但毫无疑问双方都超负荷地使用言灵攻击，楚子航的‘君焰’以摄氏3000度的高温蒸发出大量雾气，从画面上来看，双方在浓雾中的搏斗声光效果全开，CNN还自作主张地配上了节奏感一流的摇滚，看起来真是热血四溅！”
“妈13454的！为什么CNN也要插一脚！”
“全世界超过3亿人收看了那个视囧频，当月Y0utube访问量第一。”小弟以沉重的语气补充。
“他够了！”芬格尔双手合十插进自己乱蓬蓬的头发里，瘫倒在椅子里。
投影一角的电子时钟显示距离天亮只有两个小时了，天亮前这只秘密公关团队必须离开这间中央控制室。他们现在拥有的对“诺玛”的无限权力也会被取消，明天一早调查组就会进驻接管诺玛。
而三天后就是调查组的第一次“听驻会”，被副校长带着在校园里溜了三天之后，安德鲁终于不堪忍受这种明目张胆的调戏，选择了破釜沉舟。
他向副校长递交了一份由校董会盖章的正式文件，要求召开小范围的听证会，对于卡塞尔学院执行部“滥用职权”“造成灾难性的后果”进行质疑，同时怀疑“不可控制的危险血统未经审查进入校园本部”。
这些都是严肃的指控，一旦被证实，都会导致现任校长和相关人员的直接下台，其恶劣程度好比美国总统和恐怖分子在阿富汗晴朗的夜空下开篝火晚会的照片被曝光。
好在校董会虽然掌握最终的权利，却也依然需要100%确凿的证据。
“就是怀念屁股上吊着两把左轮手枪，骑马行走荒野的日子，小镇里陪酒姑娘们的大腿上罩着漂亮的丝袜！副校长啧啧连声。
剧情正是高潮，深夜，老牛仔冒着狂风暴雨冲进酒吧，以一杆长杆轰翻警长和一干手下，而后骑着马走在家家闭户的小镇上，看着他死去朋友的尸体，警告他们在他离开之后，这里的人必须善待他朋友的尸体和那些扁佣他们杀人的可怜妓女，否则他将再次堕落成杀人恶魔，把他们统统送进地狱。
这老家伙最喜欢悲伤燃情的桥段，看得目不转睛。
“别哭丧着脸，昂热，这可不像你。”副校长瞥了老友一眼。
“这个学院建立110周年来，这是我第一次被投诉，”校长低声说，“事情渐渐向着我们不可控制的方向演变。三天后的听证会，校董会决意剥夺我对这个学院的控制权，而我现在在这里陪你看一部西部片，没有采取任何有利的措施，我感觉到有点无力，这对我很罕见。”
“放心吧，芬格尔会处理好的，他是我培养出来的人。”副校长对于他多年不能毕业的入室弟子表示了十足的信心。
“即使我相信他的能力，留给他的时间也不多了，忽然召开听证会，忽然接管诺玛，校董会的手段远比想象的强势。”
“你跟我看了三次《不可饶恕》，你到底有没有记住这个片子的剧情？”副校长突然说。
“没有。”校长承认，“你有时候要请我看一些西部片，有时候看一些满屏幕白花花大腿的歌舞剧，各种品味交杂，我实在跟不上你的节奏，说真的我对于后者更能欣赏一点。”
“一个叫威廉的农民，年轻的时候是个著名的恶棍，杀人、抢劫火车，当然也有人说他是侠盗。他娶了一个叫克劳迪娅的好姑娘洗手收山了，过了些年克劳迪娅死了，他带着两个孩子孤独地生活，很穷。镇子上发生了一件事儿。两个烂仔割伤了一个妓女，毁了她的容。混蛋警长只是罚了他们几匹马了事，妓女民决意凑钱请杀手杀了烂仔。一个年轻的杀手觉得自己做这活有点悬，就来找威廉。威廉太穷了，虽然多年过去他枪法已经糙烂到家，马背都爬不上去，但是为了给他的孩子们弄点吃的，这老家伙还是收拾了一下出门了。
他还叫上了自己的的黑人老兄弟。最初来找他们合伙的那个小家伙其实根本没杀过人，只是嘴皮子厉害，见血就尿裤子，两个老家伙不一样，他们见过血杀过人，他们是真正意义上的混5345464蛋，他们成功地杀掉了烂仔，但在这装事里面卷的越来越深。最后，他们不得不跟警长为敌，小家伙跑路了，相帮老兄弟赚钱的黑人给警长杀了。只剩下威廉一个人，在一个暴风雨的夜晚里警长纠集了一批人准备捕杀他，再镇子上的酒馆里开party，外面插着他兄弟的尸体。
老家伙推门进去把他们都杀了，用他已经很糙烂的枪法。但是几乎没有人敢于反击他，因为这时候老家伙忽然被当年的杀人魔附身，他是真正杀过人见过血的暴徒，他开枪的手很稳定，而看见血浆飞溅，那些想抓他领赏的枪手都尿裤子了。”副校长慢悠悠地说，“这故事是不是很棒，是不是很像我们那个年代的西部？”
“是你的西部吧，那时候我基本都在欧洲活动。”
“我的意思是，你就像那个叫威廉的恶棍。”副校长说，“你已经很老了，快不行了，其实你没本事再臭牛逼了，对么？你年轻的时候是握着一把折刀敢与龙类近身搏斗的人，但你现在冲向龙王，背后却叫一个年轻人拿着阻击步枪，把一击毙命的事儿交给了别人。”
昂热沉默片刻，点了点头，“我不否认自己老了。”
“但你跟年轻人不一样，在他们吓得尿裤子的时候，你不会。因为你和我，是从那个野蛮战场上幸存下来的人，我们是见过血的恶魔，弗罗斯特算什么？他才50岁，他生于可笑的1960年，那一年越南战争，可他见过欧洲战场么？见识过敦刻尔克大撤退么？见识过诺曼底登陆么？见识过纳粹空军轰炸伦敦么？他当然没见识过我们拿着冷兵器跟龙类死磕的场面。”副校长啐了一口，“他懂个屁！”
“你好像一直不喜欢弗罗斯特。”昂热说。
“别逗了，一个50岁的幼齿，我犯得着不喜欢他么？”副校长耸耸肩。“说起来你到底活了多少岁？”
“反正带上脚趾数起来都不够用……我已经懒得计算这个数字了。”副校长懒洋洋地说，“我很好奇加图索家族这些年到底想做什么，他们在校董会的发言权越来越大，除了你亲爱的侄女儿丽莎，其他校董都支持加图索家族而不是你。”
"其实我不在乎踏在你们两个优雅高贵的校董会多么臭屁，但是如果他们走进了我们的领地”“我们的领地，你是说校园？”“不，是和龙族之间的，真正的战场，”副校长声音低沉，“满地都是血，只有见过血的人，才能站直了。”他舔了舔牙齿上的雪茄烟丝，“跟我玩？他还差得远！”昂热点了点头，“我相信你是个地道的恶棍，因为我见过你的所作所为。但是老友，三天之后就是听证会，而你说过我们有三个漏洞，学生社团，楚子航本人和诺玛。我们来不及在三天里补三个漏洞，尤其是诺玛，即使我两个都持有黑卡，你却不知道这个世界上还有多少人还持有黑卡。你准备怎么办？我可以挥舞折刀现在冲进调查组的住处把刀扎在桌子上告诉他想跟我玩，我都把他们送去地狱……你也知道这活儿我年轻的时候其实也蛮擅长。
“不不，不要试图总是这么解决问题。”副校长挥舞着一根手指，“世界如此美妙，你却如此暴躁。你需要的只是更无耻一点。”
“还能更无耻一点？”昂热一愣，“我以为你已经把一切无耻的手段用尽了。”
“不不，远未够班。”副校长炫耀着他从中文互联网上学来的新词，“你知道中国现在有一种神奇的网络公关业务么？举例说吧，某种手机总是黑屏，漏电，信号不好。被人捅到了互联网上，手机厂商就会雇佣网络公关。这种人还有个称号叫‘水军’，他们会在每个骂这个手机的帖子下回复，骂楼主事隔脑残，力撑自己用这个手机感觉无比好，飘飘欲仙。”
“确实听起来比你还要无耻一点。：
“但这并不是新生事物，你以为，密党这么多年来的历史都是真的么？别逗了。我知道几百个被篡改过的八卦，连起来可以在电视台开一个脱口秀栏目。芬格尔事隔很有潜力的年轻人，但是在我看来他还是没有突破心魔。你知道么，中国人说心魔是指……”
“别跟我谈中国文化了，你现在说话做事就像一个中国村镇的乡委书记。”昂热打断了他的滔滔不绝，“你真的相信芬格尔有办法解决诺玛那里的问题？
“毫无疑问，只要芬格尔想穿了那一层，其实世界上根本就没有什么真相，真相只是大家互相骂娘之后的结果。”副校长慢悠悠地说。
“说起来我们俩当朋友那么多年了，你虽然帮过我好些次，但从未这么力撑我。这次是为了什么？”
“说起来最初我真不想帮你，你总是那么臭屁臭屁的，从来不采纳我的意见……”
“住嘴！采纳你的意见我们校园结构和气氛就会变得相当古怪！“
“区别只是我喜欢中国乡镇风你喜欢剑桥风罢了，你们伦敦学生的桌牌能有多看？
“副校长摊摊手，“我帮你的额一个重要原因是…我想看到弗罗斯特生气，只有他生气，我才能知道他想干什么。”
|2|攻防战
“先生，我已经准备好了。”调查组住处，帕西坐在黑暗里，面对一台打开的笔记本。手机放在桌面上，开着免提。
“现在从我给你的那个信封里，拿出一张白色的卡片来。”弗罗斯特?加图索冷淡的声音从桌面上传来。
帕西从带有密码的铝箱里取出了一枚黑色的信封，倒出一张贱坚韧的金属卡片，和任何IC、IP、IQ卡都不同，它完全没有标记，也没有任何磁条状的东西，它是一块完整的金属，刀剑般简洁。
帕西的手指扫过白卡表面，感受到了细微的纹路。
“现在你的USB接口上已经接入特制的卡槽，把白卡放进去。”
帕西轻轻投入白卡，一瞬间，屏幕由漆黑亮起，灼目的莹蓝色仿佛深邃的夜空般，照亮了帕西没有表情的脸。界面在几秒钟之后显示出来，诺玛有各种界面，有的专业严谨，有的亲和力强，学生们即可以在ipad上安装插件后简单地拖拽来在晚间习题课上占座，让诺玛为他们安排夜宵，也可以使用超强的专业版，把无数的衔接集中在一个界面上以备查询。
但很少人见过此刻出现在帕西面前的界面，没有苹果风格的简洁线框，没有logo，没有工具条，甚至连字体都是难看的默认字体。
整个界面就是巨大的色块里的文字，点击文字进入下一层，“esc”回到上一层，简单的好像洗衣机的控制界面，或者80年代老电影里即将把007炸飞上天的炸囧弹倒计时器。
但帕西知道这个界面的权限，无限的权限。
这个见面所以那么简陋是因为会使用它的人很少很少，它根本不用考虑“人性化”这种事。开启这个界面的人必然是专业的来就是要获取纯粹的信息。
“接入完成，我已经获得了诺玛的最高控制权，现在在学院的系统里我是音隐身状态，但每个角落都可以到达。”帕西低声说。
“很好，那两个老混蛋为了不让我们直接访问诺玛，居然把大西洋海底电缆给挖断了，但他们不会想到我把这么高级别的卡交给一个秘书吧。”弗罗斯特冷笑，“直接从校园里接入！”
这是几天前的事情，随着召开听证会的文件送达，校董会和校长的关系明显恶化，转天就传来大西洋海底电缆通讯中断大概是被抹香鲸咬断的消息，身在欧洲的弗罗斯特对学院的访问每次都以“对不起，您访问的界面暂时没有相应”为结束，恨得弗罗斯特牙痒。
他清楚的知道就在电缆中断的当天，那艘曾在三峡执行“青铜计划”的功勋拖船“摩尼亚赫号”刚巧慢悠悠地从那块海域经过……
“先生，等到您的命令。”帕西恭敬地说。
“开始备份诺玛的核心资料库，并且监控中央控制内的一切操作，明天就是我们接管中央控制室的日子，他们今晚势必安排了人手在中央控制室内试图抹掉对自己不利的记录，并且一定会用两张黑卡令这些操作不被记录在案，”弗罗斯特冷冷地说，“但你可以备案，因为你现在有着无限权利.”
中央控制室，气氛非常凝重。
狗仔队们自认非常专业。但是在这如山的案底前还是沉默了，新闻媒体的影响力太大，他们既不能把印出来的《纽囧约时报》收回来销毁，也不能给全世界人洗脑。这所校园里的八卦之王、隐藏在暗处的翻云覆雨手芬格尔也很犯踌躇，双手揣在屁兜里满屋子转圈。
这是关系他能不能毕业的大事，距离天亮只剩下不到两个小时了。
“干脆我们咬死不承认好了！空中被一刀贯心的变态杀手什么的、倒塌的开普敦棒球场什么的，跟楚子航未必有关系，对不对？”
一名狗仔猛地站了起来，决定孤注一掷，连说话都有种孤注一掷得狠劲，“只是楚子航当时恰好出现在哪里执行任务而已，巧合！都是巧合！什么狂暴化？什么失控？压根儿没有的事！这种事儿五角大楼做过，我们也可以做。派出特工去什么拉美小国策反军方，回来说我们跟这毫无关系啊，我们只是恰好派团去哪里旅行而已，还买了雪茄烟回来。”
“幼稚！”分割而对这名不争气的下属给出了严厉的批评，“关键不是我们承认不承认。我们可以不承认，但是他们可以根据这些案底去查，必然能联系到楚子航身上。而且你们要思考，为什么他们要开听证会？这是开给各院系老大看的，那些藏在实验室里的老科学家老神学家如果都接受了校董会对楚子航的指控，校长的意见也会被压过。”
重归沉默，新闻部的口号是，“我们什么都没有，我们只有18个好用的大脑。”现在这些大脑如过热的CPU一般运算着。
“症结在于这些事件显然都是超能力事件，一眼就能看出来，而超能力事件必然由混血种或者龙族导致，”芬格尔自言自语，“如果不是楚子航这疯子做了这些，就得是其他疯子做了这些……”
“栽赃给谁呢？”他停步，仰望屋顶，“栽赃给某些主儿的话可是会被事后报复的……”
他的眼镜忽然亮了，全体小弟都惊讶地抬起头来，显然老大开始熊熊燃烧了！那种热度就像是小报记者拍到女明星在天体营luo泳！
“你们刚才谁说好莱坞要拍电影来着？”芬格尔转身。
帕西嘴角带着一丝冷淡的微笑，看着飞速切变的屏幕，平光镜面上蒙蒙的一层薄光闪动。
普通人的视力在这种高频次的切换下根本无法使用，很快就会跟晕车一样蹲地下吐了。但是混血种可以，帕西通过高速切换监控了中央控制室里每个人的屏幕，他就像一台扫描仪，每分钟扫描每个屏幕一次，把所有信息都备份下来。
中央控制室里的那些人用了一晚上来收集楚子航的各种资料，在凌晨两点进入停滞状态，几分钟前重新开始活跃。帕西还没看出他们的目的，但是显然他们想到了一些办法。
“就像是海鸟捕猎鱼，鱼却不知道海鸟在天上。”帕西轻声说着，扫了一眼插在卡槽中的白色金属卡。那是一块价值高昂的、纯粹的炼银卡，它的密码是那些精微雕刻在表面的龙文细字，它不可能被摧毁也不会被消磁，掌握它的人等若掌握了诺玛的最高权限，在这个网络空间里神一般飞行。那些爬行在这个网络里的蚂蚁根本不知神在看着他们。
他们的忙碌辛劳而又徒劳。
屏幕下方的下载进度条已经超过80%，即使那些人敢于修改诺玛硬盘上的学院档案，帕西也能抢在他们前面把修改前的版本下载完成。
新闻部并不知道他们的攻防战在一开始就是失败的，正如校长所说，诺玛是他们的要害，这套系统的建立者把后门留给了校董会。
“嗨，您好，不知道您是谁，但很遗憾您的访问必须被终止了，虽然抱歉但是也没有办法，有权限更高的人下达命令呐。”
忽然，高精度的3D模拟人物出现在屏幕上。那是个穿着白色睡裙，仿佛漂浮在空气中的少女，长发漫卷，笑意盈盈。她和粗糙界面的对比强烈，就像是在任天堂的红白机上忽然跳出了PS3上的全高清美少女。一瞬间帕西身体后仰，似乎要避开她的美丽带来的重压。
他下意识的按下“esc”，这是紧急操作，中断远程控制。
他认为他被入侵了，但瞬间之后他反映过来自己不可能被入侵，他在诺玛的领域内现在是神一级的存在，谁能入侵神殿？
“esc”失效，在美少女的鞠躬中，整个页面黑了下去，只余下暗红色的下载进度条，它已经到达了98%。但它不再前进，它开始迅速回退，在帕西想去把插在读写槽中的大容量硬盘强行拔出之前，进度条归零。帕西知道来不及了，刚才下载的一切被远程清空。室内一片黑暗，白卡“啪”的一声从卡槽里弹出。
第一缕阳光照进中央控制室的时候，新闻部全体脸色灰暗如败狗，眼神炯炯如星辰。
他们将是狗仔史上的传奇，在伟大领袖芬格尔的带领下，完全击穿下限。什么维基解密，什么戴安娜狗仔追车案，在他们今夜的丰功伟绩面前都将化为渣一般不值一提的小事！
卡塞尔新闻部效力全开，绝对不仅仅覆盖学院内，他们和诸大媒体有着密切的关系，在副校长大人亲自指导和谆谆教诲下，这支团队坚信新闻是一切的喉舌。很早就准备好的资源都被动用了，这个夜晚之后，世界将会有点小小不同……
“老大毕业了要还钱啊！”小弟们都欢欣鼓舞。
“好说好说，还请客吃饭，猪肘子管饱！”芬格尔大手一挥，“收工！把我们带来的全部设备带走！但是一张纸或任何储存设备都不准出这间屋子！今晚上这里的事情一个字都不许外传！记住，我们是专业的狗仔，该爆的往死里爆，不该爆的一字不说！”
他忽然愣住了，看着偶尔被调到页面上方的一份文件，文件来自学院的机密文件夹，“血统档案”。
他挠了挠头，咧咧嘴，一边哼着歌儿，一边悄悄按下“打印”键，翻着眼睛望着天花板，双手抄在pi兜里，磨蹭到激光打印机前，在新闻部小弟们都忙于收拾东西的当口，悄悄把一张打印纸卷成一团塞进口袋里。
|3|第一次听证会
英?灵殿会?议厅，“校董会质疑校长”准时召开，全部院系主?任都到场，还有学生代表。副校长热情建议开?会前再小喝一顿，却被满脸严肃的安德鲁严词拒绝，这个兼?职担任调?查组长的财务委?员终于得到了校董会的授权来召开这样一场声讨大?会，不再软弱了！
微胖白?皙的脸上微微抽?动，满心报复的渴望
这是怎么了，脸上的肉都在抽抽。副校长认真的看着他，身?体不好么?
安德鲁在这个老混蛋面前完全无力，只能以倨傲的目光瞥了他一下，默默的转过头去。
在校董会的强烈建议下，副校长没有被委任听证会的主持，用脚想都知道他主持会是什么结果，坐在首席的是“所罗门王”
这家伙在混血种里资历过硬而且对学校贡献卓著，早年曾培养出很多优秀的学生，是能和校长影响力接近的人。全体院系教授，无论是风?流倜傥的美少年，还是糟蹋的糟老头?子，都难得严肃的穿上卡萨尔的墨绿礼服，打着深红色领结，这是要质疑校长的重要会?议，非官方的法庭，他们清楚自己是陪审团。
校长依旧没有出席，西侧的首位上副校长代为出席，东侧的首位上则是安德鲁，背后站着各自的代?理，捧着大叠的资料。
两个老家伙你看我一眼，我看你一眼，如果助理再上去给这俩家伙捏捏肩膀，这阵仗就很想即将开场的一场拳赛……
副校长方的主力就真的去给副校长捏了捏肩膀，压低生意。“老大！上！揍他的鼻子！”
“喂芬格尔！不要那么脱线！说起来他背后那一只比我背后那一只看起来真是精千百倍！不知道怎么的就又和人换换助理的冲动。”副校长打量着帕西，“这货隐藏得很深，我开始没注意到他。”
帕西一身黑色的西装，看起来像个尽职的管家，明锐的脸上笑容淡淡。金色的额发垂下来遮挡了眼睛。他发觉副校长在观察他，于是微微欠身行礼。
相比起来芬格尔一头乱发，一身带校徽的白色大T恤，运动裤下是一双拖鞋，虽然透着几分艺术家的潮气……但差点英灵殿门口的人就没让他进来。
“全体到齐，那么，听证会现在开始。这次的听证会分为两次，第一次把资料公布，第二次补充资料，双方可以就事实细节进行争辩。最后会由全部院系主任讨论，是不是要对校长提出不信任案。”
“所罗门王”对于自己不太喜欢的话题一向简洁。
好比敲了开场钟，安德鲁“噌”地站了起来，就差扑出去了。
“校董会对现任校长的质疑，有充分的证据支持！”
安德鲁气宇轩昂，“在校长管理学院的最近十年里，过于自由的风气遍布校园。各委员会机构给无法有效的监管和引导学生，过轻的课业压力，不负责任的自由一日活动，随意的血统阶级划分，更夸张的是执行部已经彻底演变成一个暴力部门了！”
他猛的把一叠资料摔在桌上。
“没有演变，是校董会对我们的过去不够了解，执行部一直都是暴利当家！”坐在人群中的执行部负责人以嘶哑冷漠的声调反击。
执行部精英们纷纷鼓掌，在施耐德教授的领导下，执行不很高兴的成为了在该学院内尽在“装备部”之后的第二个强硬部门，大开大合只看眼前成败不顾后果的作风赢的年轻专员们的好感。
“肃静！第一次开会只是公布资料，就是关于中国籍学生楚子航在执行部的档案，争辩时下一次的事。”
“所罗门王”敲了敲木槌。
“对！公布资料！”安德鲁高声说，“校董会要公布的第一份资料，就是关于中国籍学生楚子航的执行部的档案！”
又是一份资料被用力摔在桌上。
“有理不在声高嘛，”副校长大人很淡定，“楚子航？那是个好孩子啊，品学兼优！成绩优秀，连续两年被评为三好学生……啊不，是卡塞尔奖学金获奖者，而且难得的是古道热肠，我们同学都知道，他经常扶老奶奶过马路。”为三好学生……啊不，是卡塞尔奖学佥获奖者，而且难得的是古道热肠，我们同学们都知道，他经常扶老奶奶过马
路。”
“不要跟我玩你那套中国化教育，谈谈开普鞍棒球场的倒塌！高强度的‘君焰’，高危言灵，释放的时候几乎超越血统极限，造成的后果被几万人围观。而这一切就没有在任务报告里提及，你们在掩盖什么？”安德鲁大声质问。
“报告上有提到啊，”副校长打了个响指，“念！”
芬格尔摊开文件，“备注，执行过程中引发了小规模的骚乱，造成了几起轻伤和着火，火焰旋即被开普敦消防局扑灭，未有蔓延。因此楚子航记过一次，扣罚一个月奖学金。”
“看看，很严格嘛！我们对学生的管理，很严格嘛！说得清清楚楚！”副校长点头。
“什么小规模骚乱，是数万人围观开普敦棒球场倒塌！衣服被烧光，造成了数百人烧伤！“安德鲁对于这种厚颜无耻不能不暴怒。
“说起这件事……就不得不说到我昨天刚好看了开普敦电视台的特别节目，恰恰是有关那场意外。”副校长打了一个响指，“放视频！”
电视节目投影夜大屏幕上，右上角铂开普敦电视台的logo．记者在采访一个满脸诚恳的老黑人，他向记者展示了自己胳膊上烧伤的疤痕.
我看到了肇事者．”老黑人肯定地点点头。
能描述一下他的形貌么？”
“红蓝两色的服装搭配，紧身衣，斗篷，看起来滔像一个疯子。他的眼睛能够喷火，被他盯着看的女人衣服都被烧光老黑人继续用力点头，满脸“我看得清楚确凿无疑”的表情。
镜头切换，嘻哈风格装扮的年轻人，“毫无疑问是个外国人，方脸。”
“紧身衣，肌肉发达，是个美男子哦口”羞涩的少女。
“看到他举起一辆悍马投掷，不知道是在跟什么人搏斗。”现场的保安o
镜头切回记者的脸，“坚持调查棒埭场倒塌时间的几月来，我们意外地发现，目击证人的描连不约而同地指向了一个众所周知的人物……”
某著名荧幕巨墨的大幅写真占据了整个屏幕．蓝色紧身农，红色内裤外穿，红色斗篷，还有额前那缕风情万种秀的小眷毛……画面定格。
“这种所谓眼睛喷火的描述，根据找到的资料，正式的名称是”超级热射线’o它的温度大约是6000度，不是激光，伴随着冲击波效果……”
副校长走到定格画面前“根据维囧基百科……”“维囧基百科？”安德鲁的世界观就快要崩溃了，“你在嘲笑我么？你拿出这个人物……从维囧基百科取证？”“我们也参考了百度百科……”全场沉默。安德鲁的眼睛几乎瞪出了眼眶，“你的意思是……这一切都是超人作的？”“恩，不排除这种可能！”副校长非常淡定，“至少开普敦的电视台认为这很有意思。”安德鲁双拳狠狠的捶在桌面上，“够了！我已经忍受了你们很久！不要把我当成一个傻瓜！可以么？如果你们要骗我，至少编造一个可信的理由！”
“‘超人’只是一个代号，他是神秘人物，喜欢DC公司的漫画英雄，他具备多种能力，”副校长耸耸肩，“我们当然知道真是世界不存在克拉克肯特这个人缘，但毫无疑问，现场的一切描述都和楚子航不吻合，有人在幕后行动，他必然是一个具备龙族血统的人……一个神秘人。”副校长爱劳动一眼自己的助理。“对！神秘人！”助理以坚定的口气回答。“那斯德哥摩的‘黑夜浪游人’连环谋杀案？那个由楚子航出动的任务完成时，对方被吊死在市政厅上！这也被从报告里抹掉了！”安德鲁暴怒，“继续编造啊！”“别着急判断，来，看一看警方最近找到的几个证人。”副校长继续淡定。
大屏幕上画面切换，“毫无疑问是蜘蛛侠干的，你看那把人吊起来的手段，是他的手笔，我认得出来。”一个反戴棒球帽满脸雀斑的小子笃定地说。“一个人影很快爬上市政厅，双手双脚，垂直地往上爬，嗖嗖的。”被访者一口纯正的中文，下面字幕说明他是当时旅行经过斯德哥摩的中国游客。
“我看见他了，嗨，他向我抛了个媚眼，他很英俊，性感。”一个喝得烂醉的女郎两腿劈开妖娆且不雅地坐在酒吧凳上，眯起的眼睛似乎在挑逗摄影师，“他开一辆奥迪TT走的，没错儿，钢铁侠，是他，那张脸全世界都认识。我想要不是赶时间他会留下了跟我喝一杯。”“双手RepulsorRay，胸Uni-Beam口，这么发射的，一次轰塌了三层楼的墙壁，相信我，他是最强的，因为钢铁侠能不断自我强化！那些靠基因的超级英雄不如他，是他干的，我亲眼所见。”芝加哥汉考克大厦里一家咖啡馆的店员摆出双手发冲击光束的姿势，“你问然后？别听那个傻女人的，他当然是飞走了！你了解钢铁侠么？他会飞的！有必要开奥迪走么？”店员显然对那个醉醺醺的漂亮女人不屑一顾。
画面再次暂停，副校长潇洒的转身，摊手微微一笑“还要说什么呢？看了这些新闻，我亲爱的同事们，我们伟大的科学家，睿智的神学家们，我们能相信这些是超人、钢铁侠或者蜘蛛人做的么？显然不能！”副校长猛地击掌，“我们怎么能根据新闻媒体的报导而怀疑我们内部的人呢？媒体就是一群狗仔啊！为了新闻效应，可以不惜捏造！我们有什么理由不相信我们自己的报告是最准确最真实最完整的呢？”他声情并茂，“做为卡塞尔学院的副校长，那么多年以来，我们对执行部观察不就是是这样一种求实、求是的风气么？这才符合我们建校百年的校训……哦，我们没有校训，对不起……”副校长清了清嗓子，“同事们呐，朋友们呐！永永远远擦亮眼，我们绝对不放过一个坏人！”副校长挥手，“也不诬陷一个高人！”
威风凛凛，气象万千，短暂的沉默后，由助理为首，旁听的学生们集体起立鼓掌。各院系主任没有完全看明白这件事的前因后果，但是显然在场的多数人都起立了，支持副校长的人占绝大多数，如果他们继续保持沉默，他们会有和学生群体为敌的危机感。无论如何副校长的结论还是靠的住的，对于精英贵族学院来说，有什么理由相信CNN那种公众媒体，而怀疑同为混血种的同伴呢？院系主任们也起身鼓掌。场面热烈感人至深，只有调查组全体木偶一样坐在那里。他们估计到了这些人没下限，却没料到他们下限如此低……都上百岁的人了.
“群狼战术。”帕西凑到安德鲁耳边，“即使把猛虎置于狼群之中，猛虎也无法突围，狼会因为成群而变得更具进攻性，我们被包围了。”“你到底许诺了这些人什么？”副校长凑到芬格尔耳边，“太贵的可不能报单。”“只是每人一个食堂的免费猪肘子而已，以建校110周年的名义。”芬格尔压低了声音，“楚子航人缘不错，狮心会势力庞大，学生们都站在我们这边。”“真好，我喜欢，人民战争的海洋。”副校长点头。“猛虎若想取胜，必须离开狼群。”帕西说完，无声的消失在人群中。
|4|血样
楚子航缓缓睁开眼睛，他愣了一下，重新把眼睛闭上，定了定神，他想自己一定还在做梦。
他重新睁开眼睛，倒抽了一口冷气现在他确认对面墙上的那些东西是真实存在的了……但绝不该出现在这里，这件贵族学校的特护病房里。
“见义勇为优秀青年”，鲜红的锦旗上是这样写的，落款是“卡塞尔学院09级历史系一班”。
“楚子航，你是我们的榜样。”旁边有一面差不多格式的锦旗，落款是“卡塞尔学院08级机械洗三班”。
“向楚子航学习！”
这面锦旗不但面积比其他几面大了一倍有余，而且是龙飞凤舞的草书，看得出书写着颇是临过几年的怀素，但落款竟然是阿拉伯文，看来赠锦旗的是某些阿拉伯国家的学生。
楚子航睡在锦旗的海洋里，头顶的点滴瓶儿里一个小气泡往上浮，幽幽地炸开。相比这些锦旗，还有更令人惊讶的。
“你好么？”病床前，修长的背影背光而立，楚子航看不见他的脸。
下午的阳光因那个人诡异而瑰丽的双眼而失色，一只眼睛海蓝，一只眼睛淡金，像是名种的波斯猫。
据说猫是一种很敏感的动物，你看它静静的蹲在角落里看你，偶尔眨一下眼睛，会以为它在跟你撒娇卖萌，你过去挠挠它的下巴，它舒服地抬起头来，但事实上，它在观察你，甚至鄙视你。
楚子航看着那个人，感觉自己看着一只波斯猫，安静、温顺、甚至跟你很亲切，但又极其地敏锐。
两个人默默地对视，时间足有半分钟之久。
“我叫帕西，服务于加图索家族，在这次的调查组中担任秘书的职务，我听说过你的名字。”那个人轻声说。
“你好。”楚子航说。
“我需要你的一些血样，这会有助于我们研究你。”帕西取出密封在塑料袋里的真空针管，刺入楚子航的手背，真空自动把一毫升鲜血吸入了针管里。
帕西收回针管，自始至终他轻柔地就像一个尽职尽责的医生，专业、冷静，带着不容置疑的权威，而且都为你好。
楚子航只觉得手背上被蚊子咬了一口。
“我看了你在六旗游乐园的报告，令人难忘，我希望看到你更精彩的表现，”帕西看了看手中的真空针管，微笑。“虽然有人希望把你从学院的名单中抹掉，但试图保护你的人也很强大，暂时他们还不会分出输赢，那么在输赢决定前，把自己百分之百地释放出来吧。”他微微躬身，“还会再见面的，有机会再聊。”
楚子航无法阻止他，他清楚地知道自己的血样不能外流。这间加护病房的监控严密得就像是监狱，四壁里面都有钢铁夹层，玻璃防弹，如果可以，诺玛会把装备部那帮疯子改进过的航炮架在门口，对任何没有得到许可的人倾泄重达数十公斤的炮弹。
但这个叫帕西的年轻人就这样轻淡描写地进来了，一切与他都毫无阻碍，他总不能一把把帕西掐翻在病床上高喊警卫。
奇怪的是，他心里并不抗拒帕西，不仅因为那个优雅的年轻人如猫般温顺，而且他透着“我们是同一种人”的味道。楚子航很少觉得自己和谁是同一种人。
更奇怪的是，第一眼看上去，你会以为站在那里的是恺撒，虽然他们长得并不相似。
加护病房的门被人用力推开，以副校长为首，一群学生气势汹汹地冲了进来。他们发现调查组中一人去往病房，于是临时终止听证会赶来了。
“校董会对我们的敌意有这么重么？”副校长显然很不高兴。
帕西什么都没说，默默地举手，让他们看见自己手掌心的血样，默默地和副校长擦肩而过。
“挂这些锦旗没有必要，如果按照你们的安排，我们来的时候会有各种感人至深的场面，全校学生都会说楚子航是个优秀的同学，他们会争先和他握手慰问他的病情，而我们对他的质询将被视为对见义勇为的好青年的冒犯，对么？”
“你怎么能进入这里？”副校长问。
“我很尊重您，先生，我不能告诉您，因此也不想说假话。”帕西像个魅影般从人群闪了出去，甚至没有多看跟在人群后面的安德鲁一眼。
“免费猜对子还算数么？”一片沉默，有人悄悄问芬格尔。
“算数。”芬格尔叹了口气。
“那我们就把活儿做完了。”
一群学生簇拥着安德鲁涌向楚子航，热情握手，慰问病情和康复状况，安德鲁逃不出去，满脸木然。
副校长摇摇头，转身走了，他和昂热都犯了一个错误。他们误解了这个调查组里谁是真正掌握权利的人。
“帕西”这个名字，他们是第一次听说，在加图索家族优秀的混血后代里，没有这个名字。
楚子航怀抱着莫名其妙的献花，透过人群，看见路明非也跟着进来了，却没有走进，却是靠在墙壁上，两眼空洞洞的。芬格尔出门前拍了拍路明非的肩膀。
在恺撒和诺诺之间，他路明非太渺小了，尽管他努力过要当灯泡，但是光度甚至不够照亮这俩拉风男女的脸。他没有扮演情侣间的萤火虫，他是个苍蝇，嗡嗡嗡嗡嗡嗡……飞来飞去。其实今天是他很开心的一天，他就喜欢看热闹，而英灵殿会议厅的热闹让他心花怒放。他现在跟个没头没脑的苍蝇似的，因为大家发现帕西离席之后纷纷赶往医院，而芬格尔拉住他说，“我只有一个坏消息你要不要听？”因为这个他才来晚了。“我靠，早死早超生，听！”路明非现在有点后悔，晚上听至少他能多乐和半天。芬格尔递过一张纸巾说，“准备好啊师弟，我有个重要消息告诉你，你听完后就可以开始抹眼泪了。”路明非说呸，看看这张纸巾还不错，我留着晚饭擦嘴。芬格尔竖起大拇指说师弟你真是豪情盖天，无论遭受了多大的打击还有饭意就是斗志仍在啊那你听好咯……恺撒跟诺诺求婚了！见鬼！虽然已经准备好了这倒霉师兄的嘴里蹦出来的没啥好事儿，但一瞬间……并不那么难过，居然傻愣愣地笑了笑，觉得自己一定是听错了。
一定的，听错了。这个错误在片刻之后被纠正过来，一切都会回复到以前的轨道上，恺撒和诺诺还是男女朋友但是他们之间关系有点微妙，他们还没毕业结什么婚，昂热校长这样的学院暴君会呵斥他们说一切以学业为重，结什么婚？毕了业再说！这样他路明非还有几年花痴可以发，奶奶的大学不就是对着校花班花发发花痴，直到花落水凉尘埃落定美女嫁给富二代，于是就长大，这么个过程么？这两人懂不懂过程的美啊？不要随便加速过程好么……随便加速过程……别人会很难过啊。虽然不能改变这个结局，但是不能在尘埃没有落定前……让人猥琐地小小地发花痴一下么？几秒钟之后，路明非感觉到难过了，那是种彻头彻尾的无力，心脏都懒得搏动了，介乎疲倦和疼痛之间的糟糕感觉遍布全身，只想慢慢地蹲下去，或者干脆躺着不动。他硬撑着没有真地蹲下去，盯着芬格尔，“我靠你怎么会知道？”“对于混血种而言，最重要的是血统，因此谁和谁可能结婚，在这所学校是必须申报的，和上世纪五十年代中国人的做法一样，组织决定！”
芬格尔摸出一张皱巴巴的打印纸张来，“昨晚我有个机会能看学校的血统档案，正好看到这玩意，我心说哇嚓勒，这不是跟我兄弟为难么？于是偷偷打了一份带出来，我很够意思吧？”路明非展开那张纸，不知道这份东西到底该用搞笑还是惊悚来形容，端端正正的标题是，《关于和“A”级学生陈墨瞳（学号A09003）结婚的申请书》，申请人，恺撒加图索。这是一份格式老套又死板的文件，估计是恺撒找了什么模板抄的，主要内容是他和陈墨瞳的简历，认识时间，相处状况，以及本着“优秀血统相互加成培育优秀后代”的良好愿望，附加一份由学院基因学科系出具的报告，说明根据血样分析，恺撒和陈墨瞳的后代出现不稳定基因的可能性很小，看起来手续齐全，要不是校长忽然被调查组狙击了，他盖章签字儿这事情就算定案了。路明非靠在会议厅的墙上，听着走廊里远去的脚步声凌乱慌张。一切都安静下去了，静得能听见自己的心跳声。“纸巾……还留着擦嘴？”芬格尔小心翼翼地问。路明非低头看着手里的纸巾，下意识地用踏抹了抹嘴，随手仍在地下。
芬格尔以为他是什么？悲情戏的男主角？会有迎风流泪的45度仰角？他只是个男配嘛，甚至只是路人甲，路人甲是不需要流泪的侧脸的。本来这事儿……跟他有什么关系啊？他转过身，在芬格尔的目光里一步步走向走廊尽头，他的腰有点弯，肩膀有些重，两只胳膊无力地往下坠，越来越沉，他想自己得走快点，否则走到走廊尽头之前这俩胳膊就要沉得拖在地上了，那么他在芬格尔眼里要么是刘皇叔……要么是被人抢了香蕉的猴子……他撑到了拐弯的地方，忽然开始奔跑，撞进了空无一人的洗手间。他靠着门慢慢地坐在地上，回忆自己和诺诺之间的事。如果是个垃圾导演，他和诺诺之间的戏会被剪成《指环王》那样的长剧，其中充斥着诺诺喝令他为学生会的帆船集训跑腿、诺诺喝令他在操场上狂奔以强化体能、诺诺喝令他去买一份蓝莓蛋挞当宵夜、诺诺喝令他记得她自己喝咖啡的习惯，“加一块糖的拿铁”，这样的垃圾情节，毫无感染力，毫无意义。如果是个宁缺勿滥的导演，他们之间的戏剪完之后区区十分钟
“这才是我们的李嘉图M路啊。”电影院的小厅里，当着几十个文学社的人，诺诺拍了派他的脸，笑容说不清是体贴或者促狭。“真好啊……不管谁送的。”夜空下，诺诺和他并肩站着，看着天空里渐渐熄灭的烟花。“不要死！”他怀抱着不属于他的姑娘在三峡寒冷刺骨的水中呼喊，诺诺暗红色的长发在水中飘逸如同茂密的海藻，穿着让人血脉贲张的比基尼泳衣。可那时他觉得自己的血都快要冻住了，全身都冷，他只是怕她死了……她死了，自己又会很孤独……路鸣泽说他很孤独，其实他真的不觉得自己孤独，白天对漂亮师姐发发花痴，晚上和废柴师兄吃宵夜喝劣质红酒聊天打屁，这日子有什么孤独的？只要还有点希望，还有点可以发花痴的余地，他就觉得一点都不孤独。大概有点太贪心了吧……想把每个人都留在最初相遇的时候，那时候陈雯雯在阳光里的长椅上看着一本玛格丽特杜拉斯的《情人》，为一段和自己无关的悲情郁郁寡欢，那时候她还不曾失去什么，不是一张落在地上的纸巾，可以被人廉价地拾起。
那时候废柴师兄还没有毕业，似乎永远不会毕业，每天晚上和他宵夜，他可以把一切心里话好话烂话都跟他说；那时候诺诺还是个开着法拉利威风凛凛的红发小巫女，狠呆呆的，满肚子坏水儿，嫁为人妇什么的对她还是一个遥远的未来，她还没有学厨艺，固执地喜欢吃和自己头发颜色相近的冰淇淋，和他开快车在漆黑的山路上狂奔……如果这世界一直一直都是这样，也很不赖嘛。可是回忆完了那有点感人的十分钟，这个故事就要结束。他想完了这一切脑子空空，抬起头，在对面的试衣镜中看见自己沮丧如狗的脸。真的，好像一条狗。果然是不再回有美少女这时候忽然乱入来增加点儿欢乐气氛了，遇见她们必须在女厕所。见鬼，这帮没人品的，居然把擦手纸都卷得干干净净，大概是懒得去学院超市里买了。路明非看了看手中那张打印纸，努力地把它揉了揉，钻进隔间里全心全意地解了个大便。然后用那张止擦了屁股，把它冲进了旋转的水流里。看着它最后消失在那个黑洞的时候，他眼角嘴边浮起了一个古怪的笑容，就像是……完全不同的另一个人。如果他自己能看见那一瞬的笑容，大概会被吓得倒退一步。
|6||恋爱商谈
路明非在楚子航的病床边坐下，瞥了楚子航一眼，“师兄，你这是触我霉头么？”
楚子航难得罕见地流露出一些不安的神色，皱了皱眉，“怎么了？”
“哦，你不知道啊？”路明非心说自己误解了，还以为这事儿楚子航也知道了，偏偏哪壶不开提哪壶。
“你知不知道学院里混血种之间要写报告的对吧？听说老大写报告要和师姐结婚。”沉默了一会儿，他又说。
“抱歉。”楚子航举起双手表示自己是误打误撞进入这个话题的无辜路人，’只是想跟你请教一些问题，没有别的原因，大概是……学术一样的探讨。”|
“你妹啊！这有什么可学术的？”路明非心想，“你不是看书学习过吗？多看几本小言，各种喜欢人的模式你就都了解了。
虽然很多言情作者都是纸上谈兵的强者和生活里的败狗，但是临摹心情还是八九不离十。
“打报告并不代表立刻就会办理结婚手续，通常在确定婚期之前就会打报告。为了规
避结婚之后因为血统问题被否决的尴尬，学院这方面还是很人性化的……我的意思是，他们只是有这个动机但时间还没确定。”楚子航努了努力，做出了相当勉强的尴尬。
路明非心说你说这话还不如老子的肩膀说兄弟，你也知道我和凯撒最是有仇，如今他如此欺负你，我作为狮心会大哥怎么也看不过去，不如你从学生会改投我们狮心会，我带你踏平学生会，把他女人抓来给兄弟你做了婆娘，大家大块吃肉大碗喝酒岂不痛快……慢着！稍等！这个场面怎么想起来有点熟悉……
见鬼，好似是水浒传中梁山矮脚虎王英的套词……兄弟你不如随我们打下扈家庄那一丈青扈三娘小娘子就归你了什么的……果然自己对自己的定为就是王英那种二线人物么？
晦气！地位还不如宋江的小狗腿李逵！
“师兄你要问什么？”他想三言两语应付了楚子航之后，回去大睡一觉。
楚子航挠了挠眉角斟酌了一下用词，“你喜欢过刘雯雯和诺诺，对吗？”
“其实我也喜欢林志玲，但我觉得年纪跟我有点不合适……”
路明非忍不住说了句烂话，楚子航好像在查户口。
“我是想问……你可能出于什么原因喜欢一个人呢？”
路明非愣了一会儿，“长得好看咯。”
“能更具体一点吗？”
“腰细腿长一头长发脸要软”“我不是这个意思，”楚子航略略有点窘迫，“我的意思是，除了外貌还有什么其他原因？”
真不知道这家伙到底在想什么，难道喜欢谁这种事情真的能学术性讨论？路明非仰头看着天花板，回忆了好久，从自己认识陈雯雯到自己和诺诺认识前因后果。
“喜欢一个人需要理由么？需要么？不需要么？需要么？不需要么？其实我俩研究也没用，这问题没解的啊。”
路明非耸拉着眉毛，“这是个鬼知道天晓得的事情，本来你什么也不在乎的，你吃着火锅，坐着火车唱了歌，出了城……忽然火车被人掀翻到水里了，你从车里钻出来，水淋淋的，睁眼看着一个腰细腿长长发脸软的女生，一脚踩在你脸上，威风凛凛，说此山是我开此树是我栽要想打过此过留下买路财若敢说个字管杀不管埋！你心一动，恨不得跟她一起当土匪，那个瞬间你就喜欢她了呗。”
“这……”楚子航显然对于他的神展开无法完全理解，“能具体的说说么……比如这女生对你很好什么的。”
“别扯淡了，”路明非难得觉得自己对楚子航有点优势，把腿盘在床上跟楚子航吹牛，“一般你喜欢的是那些把你指来使去不当自己一回事儿的。”
确实，无论是陈雯雯还是诺诺，在他面前都是姐姐，就算她年纪比他小的陈雯雯也指挥着他到处乱跑。
我听说两个人之间感情结构比较稳定的是……互补性？”楚子航说，“比如说话少的和说话多的人一起就比较合适。”
“那是什么小女生理论？”路明非嗤之以鼻。
“那我还是不问你星座方面的事了……”楚子航淡淡的说。
“什么对什么？”路明非随口问。
“水瓶对双子”楚子航脱口而出。
路明非吃了一惊，他还真懂一些星座，因为陈雯雯玩这个。他还知道楚子航是个别扭到死的双子座，那么谁是哪个水瓶女？楚子航问这些显然不是学术研究而是希望问一些实战知识啊！
八卦精神熊熊燃烧，路明非来了精神，“完蛋了，都是风象星座诶，双子座太别扭，表达感情不太顺，水瓶女是那种对于喜欢谁特别隐晦，只会没声没息地关心你，相书……错了，是星座小本上说，水瓶女就是那种永远出现在你前后左右但是你就不知道她是不是真的喜欢你的那种。看起来好似不太行的样子。”
“哦，”楚子航淡淡地应了，也不怎么失望的样子，“你如果喜欢谁会在乎星座问题吗？”
路明非摇摇头，这玩意儿跟摘花瓣说他爱我他不爱我是一样的，只是个游戏。
诺诺是个天蝎女，按说天蝎女对于喜欢的人有致命的占有欲，可是诺诺对于什么都不太上心的样子，包括凯撒。
“不是星座，也不是性格，也不需要对你很好，那么……只要长得好看？”楚子航思考了一阵子。
路明非觉得这师兄实在是脑袋秀逗了，长得好看还不够吗？可是回想起来，苏晓樯长的不比陈雯雯难看，可自己从没惦记过苏晓樯。
“你为什么喜欢诺诺呢？”楚子航问。
“因为在我最倒霉的时候见到她的咯，那时候她可棒啦，超拉风的。”路明非轻声说，“没事儿我先走了。”
“哦。”楚子航大概是略有点失望，没有得到任何有价值的参考意见。
路明非耸拉着脑袋走向门口。
“你……还好么？”楚子航在背后问。
“还好啊，”路明非头也不回，“我就是不太开心而已……连争一争的机会都没有……根本……一开始就注定是个扯淡的是”
“谁也不像自己喜欢一个人喜欢得那么扯淡对不对？”他感觉有种苦逼的酸气幽幽地冒到避短，“连机会……都没有”
在走廊里他迎面遇到了夏弥，夏弥提着一罐子煮好的银耳羹，路明非张大鼻翼嗅了嗅，在美国这种地方居然还有这种东西吃？
夏弥没跟他说话眯起一只眼睛算是打了招呼，呵陆明非擦肩而过。陆明非转头看她的背影，蹦蹦跳跳，发梢起落。
我靠难怪楚子航问呢，陆明非想。
他靠在墙上，忽然想去苏茜，好几天没有看见苏茜露面了。
“怎么会有比黑卡还高的权限？”直到走进教堂钟楼下自己的小屋，副校长才暴跳起来这里也是诺玛无权监控的地方。
许多年来正副校长都把诺玛看做最可靠最得力的助手之一，但是这个强大的系统的管理权限如今看来显然极其复杂，尽管所有的学生卡也都是黑色的，也都叫“黑卡”，但是只有少数才是真正的“黑卡”，校董和少数高级管理人员才能持有。
黑卡对于诺玛有最高的访问权限，可以组织其他人对于诺玛的访问，并且能知道对诺玛访问记录。
但是那名调查组的秘书进入重症监护病房完全没有记录，唯一的解释就是它持有比黑卡还搞得权限。
当然也可以解释为他就是传说中X战警里拥有瞬间移动能力的“蓝恶魔”，但是作为“扯淡之王”的副校长自己却不能接受这类扯淡的解释。
“我不知道，我的权限和你完全一样，我连你去了什么低俗网站都能查出来。”昂热给自己倒了杯琴酒，加快冰和柠檬，简单的赔了一倍干马天尼。
“喔？以你这个暴躁成狂的家伙都能那么镇静，我才那秘书取走的血样对我们无法构成威胁？”副校长眉毛一挑。
昂热重重地坐进沙发里，大口喝着干马天尼，，“昨天刚刚完成换血，全身的鲜血都被洗了个遍，现在他很想个人类了。几个月之内他的骨髓造不出足够纯度的鲜血，他的力量会被削弱，但是状态会稳定很多。”
“上帝保佑你在‘咽炎发作’的这段时间里还做了点儿事，人生最大幸福之一是盟友不是猪。”副主席松了口气。
“楚子航的血样。”昂热把一个密封的石英玻璃管递给副校长，“作为炼金术的狂热爱好者，我估计你会有点兴趣。”
“这是血样吗？你确定你没有把它跟可乐搞混？”副校长对光观察那份血样，没有人会相信那是血样，他承担黑色，细小的气泡在里面凝出、聚合又爆裂，看起来确实是个玻璃瓶装的可乐
“刚刚采出来还是鲜红的，十几分钟里就变成这样了，采血的容器里有微凉的人类血样残留，和楚子航的血液起了反应，”昂热说，“反应相当剧烈，靠着装备部的一些新式设备才镇压下来。这种血液太活跃，只有在楚子航的身体里才是稳定的，换而言之，楚子航是它唯一的容器。”
“确实不能让这种血液被校董会得到，根本不用进实验室，只要随便混点纯人类的血样进去，就能看出问题了。”
守夜人举着那份血样赞叹，“真是炼金技术上的奇迹，一个混血种，以自己的身体作为器皿进行了等级很高的炼金实验，把自己的血液向着靠近龙血的方向炼化！我真的要被这种不要命的研究精神感动了！”
“你说得对，这就是不要命，我们无法判定他的血液什么时候会跨越临界血限，‘爆血’技能已经严重伤害他的身体。”昂热皱眉，“施耐德对于爆血这件事不知情，他对楚子航的培养正在把楚子航一步步变成死侍！”
副校长点点头，“他的任务报告说明他越来越有失控的趋势，每次爆血，他就向深渊滑落远一点，但我怀疑试过爆血美妙感觉的人会像嗑药一样难以抗拒。冒着剧烈疼痛去掌握世界的快感……借我你的折刀用一下。”
昂热愣了一下，把袖子里的折刀抽出递了过去，副校长一把攥住昂热的手腕，挑开折刀，在昂热的手指上一刀切下！
“借点血样。”副校长兴高采烈的把带着一滴血的折刀收了回去。
昂热无奈的压迫止血，“你不能用自己的血吗？”
“废话，疼。”副校长坦然地说着，从石英管理挤出一滴可乐样的黑血，也粘在刀刃上。
两滴鲜血在刀刃上滚动，像是两个被赶到角斗场上的斗士，它们之间同时存在着斥力和引力，缓缓地靠近，一触而又弹开，始终不能交融。副校长小心地调整刀刃倾斜度，但是始终没能成功。
他终于失去了耐心，微微抖动手腕，刀刃上的两滴血获得了同样的加速度，沿着刃口在刀尖的地方相撞，融汇起来，脱离了刀身。
空气里忽然爆出鲜血的红色，就像巨大、空灵、妖娆、冷艳的一朵红花，盛开凋谢一瞬间。没见过的人无法想象这么一黑一红区区两滴血的相遇就像是正负电极接触。
红花变作墨一般的黑色，坠落在地毯上，像是沥青，但居然在地毯上烧出了咖啡杯碟大的黑斑，小屋里一股让人作呕的气味。
“地毯是羊毛的，该死，这东西对于一切活过的、有基因残留的东西都存在侵蚀。”副校长吃了一惊，“简直是王水！”
“不，是在自己血管里炼制硝化囧甘油！”昂热低声说。
“必须阻止他继续使用这种技能，很快这种炼制就会超过临界点，那时候将无法逆转。”副校长用纸巾擦去刀刃上残留的血迹，递还给热昂。
门铃声响起，某个鬼鬼祟祟的家伙在窗外挥舞一叠纸，是副校长最得意的入室弟子芬格尔，虽然他名义上的指导老师是古德里安。
“怎么了？”副校长拉开门。
“这份东西，两位校长应该看看，这个时间也一起被处理了……”芬格尔往身后瞥了一眼，表现的非常警觉，活像个偷地雷的，把手中那叠纸递给副校长，“调查组没发现有问题。”
“有问题？副校长翻开第一页，这是一份2006年的中.文报纸，头版头条。
“2006年，这件事发身在楚子航的家乡，他那时候还没在上高中，也就是说这件事应该和没有关系。”
芬格尔压低了声音，“可忽然袭来的小规模地震和崩塌……难道不像火车南站和六旗囧游乐园的事件？当然可以说是超人干的……总之这里面藏着一个我们至今还没发现的人！”
“无论在理论上还是在现实里，都不可能出现比‘白卡’权限更高的卡，白卡的白，象征着开始和起源，一片空白。世界上仅有两张白卡，两张白卡一起使用的时候可以重启诺玛，抹去一切。两张白卡之间是不能相互制约的，也就是说，即使对方手里拿着另外一白卡，他也无权拒绝你对诺玛深层的访问。”
“那么……我是被诺玛本身拒绝了。”
“你被诺玛拒绝了？她只是个人工智能！”
“可她拒绝我的时候，笑容很美，就像一个……活生生的人。”
帕西犹豫了很长时间，低声说。
“抛开这些荒唐的事。准备下一场听证会！同时，我要知道什么卡比白卡的权限更高！”
“明白，先生。”
此时此刻，所有设备关闭、全部入口落锁的中央控制室里，一台破旧的老式电脑旁，响起了从容不迫的脚步声。
一只青筋暴突……屏幕亮了起来。
这台老式电脑运行的还是类似DOS的古老系统，根本连图形化界面都没有，跟帕西看到的页面相比，这个好似还要老旧十年。
“Goodnight，Eva”这条奇怪的指令被输入后，地底深处的中枢内部，围绕着漆黑的金属核心，一部分灯光熄灭，电源切断。
一张奇怪的卡从卡槽中被拔了出来，塑料质地，正面是卡塞尔学院不朽的世界树徽章，背面贴着学期课程表的卡贴。
一张普普通通的学生证，对于绝大多数卡塞尔学院的学生而言，它的主要用途是在食堂划。
一张饭卡。
男人低低地吹着口哨，挥舞着饭卡走了。


龙族2悼亡者之瞳  第十一幕卡塞尔总动员  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/266.html