一辆加长的捍马越野车等候在贵宾通道外.一身黑衣的司机兼保镖毕恭毕敬地拉开门.酒德麻衣如一只起飞的黑色雨燕跃入车厢.车门随即关闭.捍马飞驰着离开。车后箱和前面的驾驶座是完全隔离的.宽大的袋鼠皮沙发面对着42寸的液晶显示屏.屏幕上显示纽约股票交易市场的行情变化。一个女孩蜷缩在那张大沙发里.戴着黑色胶框眼镜.染成栗色的长发垂下遮挡了半张脸。'嗨薯片妞!看起来你在北京的日子过得不错啊!'酒德麻衣把旅行袋扔在座位上然后打量薯片妞全身.'就是这身衣服还是这么老气'.
靠!老娘扛着两把刀踩着三英寸高跟鞋走南闯北累得腿都要断了.你和三无妞儿就好意思这么享服?还面膜?还居家?'？“酒德麻衣白了她一眼”接到你电话我连妆都没化，跳上车就往机场赶，一路上闯了多少红灯吃了多少罚单，你到悠闲。”"好啦好啦，我也知道你‘带孩子’不容易。这次的工作结束后你就能休个长假了“薯片妞急忙顺毛，”创给你的资料你都看了么““那个猎人市场中的悬赏页面？看了，发这个帖子的人很会玩啊.”酒德麻衣深吸了口气，“把全世界混血种都玩进去了.”"这架飞机和你几乎同时抵达，一周之内，有三架这样的包机从美国飞往中国，薯片妞递过一份包机合同。"三架波音747-400？看来北美的混血种果然很豪气啊“酒德麻衣把文件扔还给薯片妞，“那么已经有超过1000名混血种进入中国境内，他们觉得屠龙是一个靠多人去堆的高难度副本么？”酒德麻衣咧嘴，“我忽然想起刚才出机场的时候里面有几百号人排队，如果海关的官员们知道他们放了怎样的一个旅游团进中国，大概会欲哭无泪吧？”他们中有三个人，名字分别是芬格尔。冯。弗林斯。楚子航和路明非。”薯片妞幽幽的说酒德麻衣脸色忽然凝重起来，沉默了几秒钟，“有路明非？那么是老板给我们下达了新的命令吧？”“是的，我在三个小时前收到老板的邮件。立刻给你电话”薯片妞看了一眼，确认前后车厢的厚实隔板是升起的，“命令是，在3000人里。必须是路名非亲手杀死龙王！”酒德麻衣抚额，“又来了！老板到底是脱线还是睿智有时候真的搞不清楚啊！这么彻底这么纯粹的一个废材，上去推倒踩扁踏平了事，用得着在他身上花费那么多时间么？他到底是走了什么狗屎运？那么多人要当他的保姆，简直好似世界杯直接拿走外卡进决赛！这什么BUG人物？真让人不由得想上去踹两脚啊！”“我并不在意老板的逻辑，我读的只是命令”薯片妞的语气很坚决，不容置疑，“龙王，必须死在路名非手中！除他之外所有见过龙王的人，都是那条龙陪葬，一律不得活着离开中国！”"那几架包机真是死亡包机啊。”酒德麻衣耸耸肩，“好吧，让他们陪葬好了，那些倒霉的家伙，只怪他们遇上了老板这种变态。但问题是路名非是个彻头彻尾的废物，否则在三峡他完全可以拔出“暴怒”，彻底杀死龙王诺顿而不必我补那一枪。怎么确保路明非“亲手”杀死龙王？"“这个到还有办法解决，卡塞尔学院的六人分为两组，路明非那一组带着那套的、炼金刀剑。那是屠杀一切龙王的博伦武器，他所需的只是拔出他们的意志而已。命令中还有一部分就更难了，”薯片妞叹了口气，“必须让路明非杀死龙王这件事公之于众”“公之于众？”酒德麻衣感觉自己被人扔了一个霹雳在脑门上。“什么叫公之于众？屠龙这种事能公之于众呢？老板的脑子又抽了吧？“我要全世界看他作为英雄的盛大表演！”薯片妞一字一顿，“这是老板信中的最后一句。”“我靠……难道联系中央电视台直播么？”酒德麻衣待了好久，忽然坐直了，双手按在膝盖上，摆出端庄凝重的表情，“各位观众晚上好，这里是中央人民电视台新闻联播节目，今天的特别报道，《新中国的龙王镇魂歌》，下面将直播的是卡塞尔“S”级废柴路明非和龙王战斗的现场画面，现在我们把画面切给前方记着”“你还真说来就来啊，别那么活宝可以么？任命艺术家和。”薯片妞无奈地说：“总之就是要在公共媒体上发布《路明非成功击杀龙王》这类似的新闻，但又不至于闹出乱子来……”“成功击杀成功击杀击杀”酒德麻衣眼睛一亮，接连重复了好几遍，咀嚼着这行标题，一拍掌，“有办法了，但是我是需要1200万美元的活动经费算了，你直接给我准备2000万备用！”酒德麻衣低头从旅行袋里摸手机，“开成1000万一张的两张本票”“喂！花钱能不能别这么洒脱大度啊！你们花的钱都是我这个管账丫头辛辛苦苦赚来的啊！”薯片妞一边惨叫一边掏出本票开始画零，同时眉开眼笑。“不过比我预期还是便宜多了！”
14小时后，美国加州，欧文市，暴雪公式总部。
市场部主管希伯。希加提推开会议室的门，不速之客已经背对着阳光端坐在会议桌的对面等待着他。希伯谨慎地打量这个客人、
一个年轻英挺的中国人，看起来不超过35岁，穿着考究的灰色西装，打着同色的领带，一本正经彬彬有礼，旁边坐着穿黑色职业套装的女秘书，看起来像是个律师一类的人物。
“自我介绍一下，来自洛杉矶的职业律师，我们事务所从事企业并购。分拆。再融资和上市相关的法律业务。”中国人起身，微笑着递上一张名片。
“您好，不知道您来访的目地是”希伯慎重地微笑着，这些金融机构的代言人毕竟是不能轻易得罪的。
律师丛助理手里结果一枚信封，按在桌上推向希伯，“这是一张1000万美元的本票，我们事务所的一位客户对贵公司的网络游戏《魔兽世界》很有兴趣”
希伯一愣，笑了，并未打开那没信封，直接推了回去，“您可能还不了解我们这个行业，《魔兽世界》是我们公司自2004年发布的产品，迄今都是我们的盈利核心，每个季度都为公司创造上亿的纯利润，全世界范围内我们有800万注册玩家。100万美元无论是购买这个游戏或者入股暴雪都远远不够，而且这些事物您应该和董事会直接谈，我只是一个小小的市场部主管。”
他的心里嘲讽这个律师不懂行。作为金融方面的执行律师，拿着1000万元的本票就想对暴雪公司发动攻势，未免太愚蠢了。
律师笑笑，再次把本票推向希伯，“您可能误解了我的意思，我知道我们这群人对多数公司而言都是不受欢迎的，但这一次例外。我们不为并购分拆而来，这是我们一位客户的特别委托，希望贵公司能在七天之内为《魔兽世界》开发一个新功能，按照你们行业内的说法，是指一个新的“副本。”一个新副本?”希伯皱眉.“我们每天都在开发新的副本来满足我们的用户.您不用付费给我们.而且.七天开发一个副本是完全不可能的”“让我们先把合约的条件说完在判断它是不是可能”律师露出老奸巨猾的笑.“我们要的这个副本.它的故事必须按照我这位客户提供的脚本.七天内开发成并更新到全世界的服务器上.除此之外.我们不要求这个副本的任何权利.它的一切都属于你们.暴雪开发.暴雪拥有.和我们一点关系都没有.”这次希伯未能把本票推回去.这张价值1000万美元的纸好像隔着信封在烫他的手.这出价未免太过优厚了.1000万没有足够开发一部重量级的网络游戏.而对方要求仅仅是一个副本.他弄不清这到底是不是一个陷阱.但是为市场部拿下这1000万的大单.奖金就够他在西雅图付一套别墅的首付.律师看出了他的犹疑.叹息着摊了摊手.露出“让我怎么说才能相信我的善意呢”的表情.“是的.我可以理解这个合约听起来很荒诞.但是作为律师事务所.我们忠实地为我们的大客户服务.只要他们提出的要求在我们的能力范围内.我们就很难拒绝.我也是在深夜接到来自亚洲一位客户的电话.连脸都没洗酒匆匆开车赶来.这位客户是贵公司的忠实玩家.她非常希望能够获得一个自创的高难度副本的'首杀'荣誉”.他苦笑.“说实话我不玩游戏.我也是在车上搜索.才知道'首杀'也算是一件荣誉.”
“是的，”希伯的脑袋里一片混乱，“有些高难度副本放出之后，服务器上的工会会互相竞争，看谁首先击杀BOSS，他们称此为“FD”。达成“FD"后，他们通常会把胜利画面截屏发布到网上已宣告自己的成就，服务器也会在第一时间向所有玩家发送这一消息。之前一个叫Paragon的工会在欧洲服务器上对巫妖王达成了FD，那是一个游戏圈内的一件盛事，所有游戏媒体都转载了他们取胜的消息。他们则话了三万欧元办了一场盛大的狂欢Party”听起来就像我在耶鲁上学的时候男生们争夺谁先泡上法学院的最漂亮的女生的荣誉。”律师耸耸肩，指了指被希伯按住的那张本票，“1000万美元，买一个荣誉，我觉得这个交易对你们而言相当划算。”：那么让我再增加一张1000万美元的本票，“律师显然懒得跟他废话，直接打断，向右伸手助理面无表情的递上一只信封，强有力的挥臂”2000万美元，我相信这笔额外的收入对暴雪2010年Q4的财务报表有很大好处会议室里尴尬的沉默持续了半分钟“在我们最终确定之前，我想知道您的客户提出的脚本是什么。”希伯打破了沉默、“传真文件我已经带来了，客户亲手写的脚本，“律师胸有成竹，一伸手，助理立刻递上了一叠打印纸，律师带上无框眼镜，清了清喉咙。"Fenrisulfr是一头栖息在东方荒野的巨龙，他同长只是沉睡中的巨龙，他通常只是沉睡，醒来的时候就飞到城堡抢走公主这里有条注释"随便哪个城堡都可以，但请不要安排它抢走巨魔公主之类的，那就太搞笑了“您的用户真的是《魔兽世界》的忠实玩家？”希伯目瞪口呆，“这跟魔兽世界的世界观完全不兼容啊！这是什么异世界？“请听我念完Fenrisulfr抢到公主以后发现这个美丽的少女和它不是一个种族，并不能成为他的妻子，于是酒吧她吃掉了”希伯用力抹脸，深深地吸气，鼓励自己看在2000万美元的面子上坚持听下去。“国王十分伤心，贴出告示寻找英勇的战士为他的女儿复仇。
于是很多年轻人踏上了征途这头Fenrisulfr的性格很暴躁，每当有人驶入打搅他的睡眠它就会暴怒堤坝周围的一切都破坏掉，多疑杀死他非常不容易，必须获得一件神圣的道具“七宗罪”这是一件惩罚一切罪恶的武器，一套七件。每件上都有不同的铭文合并起来就是一句古老的咒言“凡王之血，必以剑终！”！”，这句咒言虽然是用嘴说出，却让人觉得如同携刻在古老的金属上。“脚本并不复杂，”希伯想了想，“好吧，这样丰厚的条件没有人能拒绝”“研发团队全体加班的话，可以保证在第七天的临晨上线。”“好极了，我们会首付50%作为预付金，再贵公司完成约定的工作之后，身下的一张本票就交付到你们手中，”律师把手中的信递给助理，同时结果一份文件，“合同我已经草拟好了，并不复杂，相信我们事务所出具的合同能够满足暴雪法务部的要求，如果没问题，我们现在就落笔签字。”希伯翻阅着那厚厚的一叠纸，感慨这家事务所可怕的效率，他们根本没有考虑包学会拒绝的可能，他们彬彬有礼地来，揣着数额巨大的本票，但本质上就是群武装暴徒。他又一次想到隐藏在这群法律宝图背后的人。“是魔王什么的东西吧？”他心里不由自主地想。“对不起，我必须强调一件事，”希伯忽然说，“我们可以为您开发这个副本。但是我们不能确保您的客户完成这个副本的“首杀”，一旦这个副本被公布，服务器上的每个玩家都可以进入，您可能不能想象在《魔兽世界》这样巨大的虚拟世界中每秒钟有多少玩家参与。一个新的副本上线，全世界的工会都会在入口处等待。”“我们清楚暴雪在这方面的行业操守，你们只需要按照我们的合同约定开发就可以了，“首杀”的达成与否是我们的事。”律师耸耸肩。“好吧，我去和法务部开个小会，如果合同没问题，我们可能只需要耽误您半个小时的时间。”希伯起身，略略迟疑，“不过我也要坦白说出我的看法您哪位富有的客户，除了那句剑上的咒言他写的脚本像是三流的奇幻小说，或者什么小成本的韩国泡菜游戏”律师沉吟良久，轻轻叹了口气，“其实我也不认识这位客户本人，委托人只是这位客户的一个下属，听说是个性格很暴躁的游戏宅男，曾经因为对《最终幻想14》的升级系统不满意而大手笔抛售史可威尔的股票呢你不知道伺候这些富豪有多难，有时候他们简直是神经质。”30分钟后，如愿以偿的律师开着他的保时捷，带着她漂亮的女助理，扬长而去。跑车后座上还横着希伯友情赠送他的全尺寸复制道具——“霜之哀伤”大剑2|BUG英雄中国，北京老罗悄悄地在裤子上把手汗擦掉，盯着桌面发呆。轴上打开的箱子里是整齐的一摞摞现钞，银行封条还没撕掉。深夜里带着那么多先进出门本身就很不可思议了，更不可思议的是他们约见地点是一家“成都小吃”馆子，当然最不可思议的是坐在桌子对面的那个女孩。他根本就是不该出现在这种小吃店的人，一身修身的黑皮衣，张扬地显露出全身曲线，大开的领口里露出小抹胸和纤细笔直的锁骨，漆黑的长发光可鉴人，用红绳束起如古代仕女的高簪，全身笼罩在价格高昂的香气里。她的眼角带着一抹飞鸿陪你过，明净的黑瞳深深地看着老罗，枚红色的嘴唇一开一合，就像是说着情人间最隐秘的低语其实她是在啃一串烤大腰子。整个小店里的人都在看这个女孩吃大腰子，点菜的时候他把一箱子现钞放在桌上，让你后抽了一张给伙计，“我要双倍加辣。”“我只有7天时间，我需要一个满级的人物，他的装备和技能都是最好的，他还有一个最好的团队。我的意思是，他是一个大公会的会长。什么顶级的全职牧师、能扛的战士、能兼职那妈的的德鲁伊，都给他配置双份的。他的ＩＤ是‘路明非Ｒｉｃａｒｄｏ’．”酒德麻衣放下竹签，开始慢悠悠地磨着指甲，“能做到么？他们说你是这一行里最棒的。”他促狭地眯起一只眼睛瞄着老罗，“英雄，别老看着钱了，那些都会是你的，抬头看看我。”老罗是《魔兽世界》国服中一个顶级公会的会长，在虚拟世界里他是个ID叫“白色北方”的血精灵圣骑士，他是攻城略低的霸王，一掷万金的雄主，只要加入他的工会天就为新人买马送龙，在他的同于下工会成了一个帝国。他是那种一边带队屠杀巫妖王一边在工会聊天屏道里刷长诗的个性人物，这厢巫妖王轰然倒地，那厢老罗在频道里悠然刷出里尔克的《奥尔弗斯。欧律狄克。赫尔墨斯》、“这是魂魄的矿井，幽昧、蛮远他们沉默地穿行在黑暗里，仿佛隐秘的银脉。血从岩根之间涌出，缦向人的世界，在黑夜里，它如同磐石。除此，再无红的东西。少女们崇拜他的风采，想象他是位驾着八马长车冲过长街的冷酷少年，他挥舞长鞭，撕裂了那些躲避他又窥看他的少女的衣衫，在她们娇美的肌肤上留下鲜红的印记，仰天长笑。熟人们都管老罗叫“老板”，其实他看着更像个网吧老板。虽然他看起来很不羁的夹克已经两周没洗了，头发里满是头皮屑而且总是鸟窝般的冲天竖立，但他是那种坐在屏幕前摸到键盘就会成为皇帝的男人。
每当他走进网吧扔下二十块钱低声说“包夜”，一瓶营养快线，一和中南海的时候，周围一圈打魔兽的小弟都会抬起头看着这位星辰一般闪耀的前辈，因为接下来整个夜晚他们都会欣赏到老罗面带一丝诡异笑容，蜷缩在沙发里，左手敲击键盘如演奏贝多芬，右手夹着一只烟挥舞鼠标如书狂草的飒爽英姿。“没问题！他的种族和职业呢？”老罗神情坚毅。“人类、男性、黑色头发、一张死小孩的脸。看起来很废物那种。千万别太英俊。”酒德麻衣把一张黑白照片递过去，“就按照这张照片设定。职业嘛……盗贼吧，他一直都是个小贼。”“作为英雄真是缺少点个性啊。”老罗啧啧。酒德麻衣拍了拍巴掌，黑衣司机从门外进来，提着一件轧纸刀。在所有人还没有反应过来的时候，酒德麻衣叼着一串板筋起身，抓起一叠现钞，一轧为二。刻沉默之后，有喝到兴起的兄弟拍掌，“好样的姐们！”满场嘘声和喝彩声中，酒德麻衣长发飘飘，一刀两断又一刀两段再一刀两断，每次压下轧刀都带着优美的韵律感，纷飞的半截钞票落入司机放下地下的旅行袋里。“五十万预付金。”酒德麻衣把旅行袋的拉链拉上，推到老罗面前，“给你的那一半都是右半张，拿到银行也换不回整钱的。想要左半张就那人物来换。好好努力哦，亲爱的你很萌但是记得下次见你我的时候好好洗头！我能感觉到你那边有股发酵的味道向我飘来。
他先给在场所有人飞了个媚眼，从钱包里拿出5000块放在桌上，”今晚的酒我买了，七天之后，请上网看一个叫‘路明非’的男人杀死巨龙。”欢呼声里，她款款地扭动纤腰走向外面那辆停着的加长悍马，在等车离去浅海转身挥挥手，俨然是女明星在颁奖晚会后挥别媒体。但没有人觉得这发生在一家成都小吃点钱不合理，所有人都预感到什么大事将要发生，让人无比期待，他们高举酒瓶送别这个看起来棒极了的妞儿。“今后的7天里！”老罗拨通副会长的电话，“我们要打造排行榜上第一的。金光闪闪的路明非！对他会杀掉那头龙！”“喂，长腿妞，这样这五年的可以么？薯片牛趴在床边，遥望西边火红的云霄燃烧在楼群之上。这座城市的日出时分，在铅灰色的气层之上，太阳如同一个煮熟的蛋黄那样慢悠悠地浮起，楼下环路上的车流已经密集起来。新一天开始在这间位于CBD核心区的顶层会议室里，她们已经连续24小时没睡了、一切业务都进入暂停的状态，纽约的股票经纪人已经一整天没有接到薯片妞的电话，陷入巨大的茫然中。：应该没问题，只要各个环节衔接不出错。暴雪整个魔兽世界团队已经暂停了所有员工的休假计划，他们会在未来的七天内分为两班24小时循环开发，这个副本要上线的消息会在几个小时后通过暴雪官网和全世界各个语种的《魔兽世界》官网发布，上线时间确定是在七天之后。酒德麻衣看了一眼自己那块精致的卡地亚腕表，”不，十六天零四个小时后。这将是暴雪历史欧尚第一次不跳票，已经升到57级，两队人循环练级，还有两对为他提供支援。到今天中午12点这个角色就会满级，然后的几天里他会为技能点声望点和顶级道具走完整个地图。六天零四个小时后那个副本上线时，一个全新的、排行榜上顶级的英雄会站在副本入口。酒德麻衣半躺在宽大的皮转椅里，正前方和左右两边各是一块36寸的高清屏幕，在强劲显卡的支持下，这三块联动的屏幕可以显示接近180度的视角，放眼看是一望无际的沼泽，音乐鳄鱼出没一个小贼正骑着马在泥泞中奔跑，脑袋上顶着‘路明非Ricardo’字样。事实上他远不止一个人，如果稍微拉远，就会发现他背后跟着汹涌的骑兵团，满级的肉盾和强力的奶妈簇拥着这个家伙。聊天频道里高速地刷着，”快点。叫老白去把匕首给路哥打了！”“谁在暴风城接应路哥？飞过去，这边我们大队人马就要到了”“搞得我也想开个账号了。”酒德麻衣拨着无线鼠标。“媒体怎么样了？”薯片妞又问。“昨晚我在凯宾斯基饭店举行了一场发布会，邀请了业内所有媒体到场，我准备了500个红包，每个红包里有500美元，收到红包的媒体记者都很开心。‘首杀计划’达成的瞬间，截图就会被所有业内网站公布，新闻标题是《中国第一首杀：路明非团队击败龙王》。几小时后个都市报都会转载，再过几小时之后这个消息就会上电视新闻，我甚至联系了一个名叫小写的很能催稿的出版商，会出版一本名为《首杀龙王传》的书。”“听起来就差投名拍电影了……”
薯片妞回过头来，“动用那么多资源去哄一个大男孩开心么？我说麻衣，你说老板真的很在意路明非的感受么？”酒德麻衣沉默了片刻，轻轻摇头，“我想他不在意任何人的感受。”“我也是这么想，你和路明非接触过，他到底是一个怎样的人？”“说不清楚，表面上看起来很怂，对自己没有任何信心，也不抱什么期待，所以他也不会努力什么的。”酒德麻衣把脚翘在会议桌上，捧着杯热巧克力，望着天花板出神，“但是偶尔他又会变成里外一个人……孤独，又凶狠，眼睛里藏着那么多的不甘心，就像是……燃烧起来了。”“燎原的大火都是从心底烧起来的，不是么？”薯片妞低声说。酒德麻衣抿了一口热巧克力，“其实他很运气了，帮他的人不少。但是那种感觉很奇怪……并不是幸福，没有任何帮助给他带来幸福，只是维持他在孤独边缘的脆弱平衡。好像他是这个世界的孩子，谁也不敢叫他真正绝望。每当他即将堕入悲伤的深渊时，总有人施舍似的给他一点点安慰让他能坚持住。我有种奇怪的感觉……当他真正绝望的那一天，他会变成……”酒德麻衣轻声说，“魔鬼那样的东西！”
路明非在网吧玩星际争霸，正指挥着他的龙骑兵大军上高地，高地上是敌军的主基地，人族的建筑密集有序，成排的补给站被用作壁垒，后面跟着塞满机枪手的地堡，再后面是架起工程模式的坦克群——只有四个字足以形容这个基地的防御，就是“铜墙铁壁”。这是一张富矿地图，意味着双方的资源几乎都是无穷无尽的，唯有这样的地图才能打这样的龟缩防御战。高手不喜欢这样的地图，贫矿地图才更挑战技术，为了获取资源，大家不得不积极地开分基地，挖掘矿脉，在初期就展开游击战，巧妙地短兵相接，且攻且放且战且走什么的，打起来最带感。路明非的对手确实也是个高手，但他已经在贫矿地图上输了七局，“好歹赢一局”再撤退的心情让他没有拒绝路明非“玩一局富矿吧”的建议。这是朝阳区的一个地下网吧，日光灯管笼罩在呛人的烟雾中，几十台排开的电脑，破损的沙发上每个“包夜”的兄弟都左手夹着烟右手握着鼠标，熬到红颜，隔壁兄弟的劣质耳机里透出节奏强劲的摇滚乐声，柜台上的收银小妹丝毫不受干扰地趴着呼呼大睡。路明非面前堆着七八个可乐罐，按着一张掉了几个键缝隙里满是烟灰的键盘。一夜之间他杀败了这个场子里的十四个星际高手。网吧里玩星际的兄弟都给震了，不知道这是什么情况，这怂孩子是来网吧玩的么？这是来踢馆的吧？一脸面无表情，初看好像是没睡醒，谁都能去踩他一脚，直到三四个兄弟败阵，大家才领会出那面无表情中的杀气腾腾。几个兄弟凑到路明非背后去看他的操作，可根本看不清，路明非的手指在键盘上劈里啪啦地起舞，鼠标行云流水般移动，在不同场景中高速切换，围观的人还没来得及看清他在这个场景里做了什么，他已经切到下一个场景中去了。然后他就赢了。最后兄弟们不得不打电话把狗哥叫来。狗哥是这个网吧里出没的星际争霸最高段，十盘九胜，已经到了睥睨天下无敌手的高度，只能偶尔打打教学赛派遣人生。狗哥接到电话的时候震惊了，有种独孤求败忽然发现自己和东方不败活在同一时代的幸福感，穿着拖鞋就来了。然后就连着输了七盘……这时候狗哥才明白自己根本不是和东方不败生活在一个时代……而是和变形金刚生活在一个时代，纵然你玄铁重剑大巧不工，看上去对方只是响了几声，然后一脚把你踩平。这一局狗哥自信是没问题了，因为他根本不准备进攻，只是死守。他造齐了各种单位，长程近程，天空陆地，甚至还在主基地前摆了一个蜘蛛雷的雷阵，人口到达最高限的200人。这防御的坚硬程度好比把世界各国的军队全部集中在北京，战斗机的机翼都能把天空遮住一半，足够跟外星人的飞碟打一打了。龙骑士破阵裂开，成群的狂战士挥舞着离子光刀冲了上来，狂砍补给站，但坦克在攻城模式下很快透出带溅射的远程炮火，把狂战士化为一片又一片的残骸，枪炮声震耳欲聋。狗哥惊喜得瞪大了眼睛，这样子路明非的人口会迅速下降，而他这边的工厂还在不断涌出坦克，防线至今毫无缺口。路明非的整整一队航空母舰带着“仲裁者”强突进来了，坦克和机枪手们对他们都没辙，防空塔很快被推掉了两座。但是狗哥一点不慌，这是预料之中的事，神族怎么可能不出航母这种终极武装？大群的瓦尔基利涌了上去，狗哥精确地控制着距离，瓦尔基利机群的集束弹药并不攻击护甲强大的航母本体，而是攻击他们放出的战斗机，很快，航母的战斗机损失过半，失去了战斗机群的航母成了待宰的羔羊。龙骑士们悍不畏死地发动了冲锋，但是没用，他们在远程超强的攻城坦克面前还不如狂战士有战斗力，一排排龙骑士到下，满地都是神族高贵的蓝色血液。路明非的仲裁者试图冰冻坦克，但是失去了航母战斗群的保护，两架仲裁者立刻被瓦尔基利击落了。狗哥狂喜地舔着嘴唇，狂点键盘，补充损失的瓦尔基利，他已经胜券在握了。“监测到原子弹发射。”耳机里传来冰冷的警告。狗哥傻了。
原子弹是人族的武器，而路明非用的是神族，当然神族确实可以用暗黑执政官去俘获人族的农民，从而建造一支人族军队……但是真的有人这么玩么？暗黑执政官那种顶级单位根本就很少有人造吧？而且即使俘获了一个农民，还要花很长的时间复制一整套人族建筑。这是什么疯子的玩法？“监测到原子弹发射。”又一次警告，这并不是重复，而是另一颗原子弹发射了，“监测到……监测到……监测到……监测到……”连续的六次警告，几乎是在同一瞬间，路明非发射了六颗原子弹！狗哥拖动鼠标，在屏幕上疯狂地寻找原子弹的导航红点，他必须找到那些红点，把所有单位从红点周围的区域挪开。谁都知道原子弹这玩意儿有多可怕，它不能击落，却能把一个区域彻底夷平。一个两个三个四个五个，狗哥找到了五个红点，坦克群和瓦尔基利战机都被迅速移走，能起飞的建筑也都起飞了。可是最后一个红点呢？最后那可要命的核弹会落在什么地方？狗哥满脑门子的冷汗。没有没有没有没有……基地的每个角落都找过了，都找不到第六个红点。没有没有没有没有……基地的每个角落都找过了，都找不到第六个红点。连续五颗核弹接连落下，把狗哥的地面建筑夷为平地，人口数急剧下减，但是军队好歹都保住了，枪杆子出政权，有军队就能翻本，而且连发六颗核弹，路明非也耗损不少。狗哥唯一的心病是……第六颗核弹还没落下来……就像你睡着了，楼上穿靴子的大哥回来了，脱下一只靴子“咣”地扔在地上，惊得你心跳加速满身冷汗……然后就没有第二声了……显然楼上的大哥不是“独脚大盗”什么的，该有两只靴子啊，于是你整晚上都眼巴巴地等待第二只靴子。路明非海潮般的大军涌进来了，这一波居然是……空投！路明非的目标根本不是狗哥的军队和基地，而是那些有雷达探测功能的防空导弹塔。空投下来的是……看不见的暗黑圣堂武士。两个仲裁者冒死冲进来甩了两个冰冻把狗哥的科学球给冻住了。
狗哥瞬间就成了一条瞎眼狗，大群的暗黑圣堂在他的基地里纵横冲杀，挥舞着圆月弯刀追砍坦克，狗哥点燃一根烟，对着天花板吐出一溜青烟，在对话框里打出“GG”。Goodgame，在主基地爆炸的音效里，狗哥认输了。“大师，我输得不冤，我有什么兵你都猜到了，你还复制我的农民造原子弹，我承认技术差了不止一点半点，”狗哥长叹一声，冲对面那个衰仔说，“可我就想知道您把第六颗核弹投哪儿了！我一直在找那颗核弹啊！要不是在找那颗核弹，我没准还能截杀你的空降。”路明非不好意思地挠挠头，“我扔荒地上了，在左上角，不容易找到。”“你扔哪里干什么？”狗哥睁大了眼睛。“为了让你找……”这一局结束，地图打开，狗哥终于看到了路明非在自己的基地外的布局，战雾里，满满一片红点，几十个兵营里几十个机场满屏幕都是路明非基地……虽然矿产不缺，路明非还是造了无数的基地，因为他需要最快的采矿速度，来支付他巨大的兵工厂开销。他打的是消耗战，狗哥坚硬的防御不断地消耗路明非的战斗力，但是路明非补充的更快。源源不绝，楞把神族当成了虫族。“高手……再来一盘吧？请教一下。”狗哥谨慎地说，“老板给我拿两个营养营养快线。”老板把营养快线放在狗哥面前，狗哥一瞪眼，“给我一个就行，还有一个给那边的高手……高手扁我们扁得辛苦……”“多谢多谢，好啊好啊。”路明非说。“兄弟能在你后面围观么？”有人凑了过来。“好啊好啊。”路明非说。于是他身后簇拥了一小群人，还有个颇有些漂亮穿小黑裙的女孩坐在路明非旁边，瞪大眼睛满脸好奇。此时此刻俨然路明非就是这个网吧里的一号领袖人物。路明非不好意思地挪了挪屁股，免得蹭到她的大腿，但还是有点点欣喜……这是不是所谓的存在感？果然有的人的存在感就使豪车如水美女如云的香槟酒游泳池边，那是恺撒；有的人的存在感就是在血流成河的屠龙战场上，那是楚子航；有的人的存在感在对校董会臭牛逼的时候，那是昂热；有的人的存在感在于二锅头和内衣杂志，那是副校长……而它的存在感就是在这样的网吧里，脏脏的破破的，弥漫着烟雾，灯光昏暗，偶尔有一两个露大腿的女孩，所有人都不经意似的回头看……可只有在这里觉得有点点暖和，不会胡思乱想。路明非打开营养快线喝了一口，再次握住鼠标丽晶酒店顶层的行政套房里满地狼藉，打印出来的资料和绘图工具扔得地上床上都是，几台笔记本全开，用无线网卡互联，投影仪在墙上投射出高精度的北京地图，满地快速食品的包装纸，角落里还有两个吃了一半的肯德基全家桶。楚子航端坐在桌边敲打键盘，叼着一根巧克力棒面无表情。从入住酒店他就开始工作了，一直靠着巧克力棒、曲奇饼和碳酸饮料过活。
芬格尔则四仰八叉地躺在漫长的资料中间，一手拎着个红酒瓶，一手握着一只炸鸡腿，双腿分开好似一只翻过来晒太阳的懒蛤蟆那般惬意他居然还带上了墨镜来遮挡早晨刺眼的阳光，乍看还真以为他在夏威夷度假。“路明非出去一天了，你知道他去哪儿了么？”楚子航嘴里问话，目光仍落在屏幕上。“说是去网吧了，在这里打游戏会影响你干活儿。师弟我们可都靠你了，人家那一组都是精锐，拖着我们这两油瓶辛苦你了。”“中文里把女人离婚后跟前夫生的孩子叫‘拖油瓶’，你大概误解了这个词的意思。”楚子航纠正。“哦，我还以为是什么老鼠拖油瓶的典故，”芬格尔束缚地打了一个酒嗝，“那么说你就是个拖油瓶咯”键盘发出清脆密集的声音，房间里只剩下这个声音。“哦对不起，这个词是贬义的么？”芬格尔挠头。“没什么褒贬，只是一个描述事实的俗语，是的，我是一个拖油瓶。”楚子航按下回车键，数据开始载入他刚刚完成的数学模型。投影打平现实的就是楚子航笔记本屏幕上的界面，一瞬间无数涟漪在那张北京地图上溅开，好像是那平静的湖面，楚子航刚刚撒了一把细沙进去。“你在捣鼓些什么？”芬格尔盯着投影打平发愣，“说起来我们不是来屠龙的么？可是我们三个各有各的宅法，废柴师弟是个游戏宅，你是个科学宅，我是个……好吧，我是个吃货。我们不该带着设备满北京城找龙么？”
“如果你说的设备是单反相机的话，那个唐森和他的混血种朋友们正这么做，他们昨天已经游览了故宫，今天的目标是去颐和园。”楚子航淡淡地说，“他们成了一个彻头彻尾的旅行团了。因为他们落地就发现这座城市里满是龙的图腾，地理上有龙脉，皇家石雕上有龙凤呈祥，大殿四角趴着龙的子孙，连驮石碑的乌龟都是龙种。根本无从找起。中国以‘龙’为图腾，遗留的龙族信息本该是最多的，但是，太多杂乱的信息却把我们要找的核心信息隐藏起来了。”楚子航用一个铅笔指着大屏上的那些小小涟漪，“我现在拿到的杂乱信息是北京城区和周边今年以来地动数据。”“地动数据？”“这座城市里密布着地震局设置的小型检测设备。地震其实是一种频发的地理现象，像北京这样一个处在华北燕山地震带上的城市，每年有多达几百次小规模的地震，但是震级和烈度太低，甚至无法察觉，我们称之为‘地动’。监测设备会忠实地记录每一次地动，除了真正的地壳变动，这些地动的另一个来源是龙王的躁动，今年北京城区里的地动频率忽然增加了10倍，我建构了一个简单的数学模型，采用各种计算方法和筛滤条件，最终我们能找到那个新增的震源，也就是龙王。”芬格尔呆呆地听了半天，点头，“好神奇！”
“你不理解很正常，我的科目偏向科学，你的科目偏向龙族谱系学。”楚子航淡淡地说，“也就是说我是理科，你是文科。”“妈的上了九年大学才知道自己是个文科生！”芬格尔灌了一口红酒，“就是说这个暴躁的龙王总在一个地方发功咯，如果他是一边发功一边移动怎么办？”“他必然有自己的移动规律，如果他一直在移动，那么震源会显示为几条路线。但……龙王为什么要移动？他上班么？”楚子航摊摊手。“也是，他应该藏在什么地方养精畜锐，力量彻底复原之后把我们全部人干翻。”芬格尔点头，“看起来有了这些数据我们就能领先恺撒那组咯？”“没有把握。城市里能引起地面震动的因素太多，譬如重型卡车经过、地铁经过、施工机械、甚至节日放礼花，这些也都会被作为地动记录。也就是说地动数据中混杂着几百倍的无效数据，要剔除他们不只需要多久。”楚子航看着投影屏幕，皱眉，“而我们的时间有限。师兄，你以前有女朋友么？”“喂……这是什么神转折？前言后语之间不需要一点衔接么？你们立刻果然都是些楞货！”芬格尔吃了一惊。“对不起，忽然想起，不方便回答就算了。”“有什么不方便？那是我辉煌的战史！情场不朽的丰碑！”芬格尔从床上猛地坐起，“我也曾是人见人爱的‘A’级！在我入学的头几年，我也是你这种游戏花丛无往而不利的好汉！倾慕我的女生在情人节派对送巧克力给我，多到我不得不把它们拿来做成巧克力酱的程度！够我抹一年的早餐面包！”“所以是有女友的？后来分手了？楚子航认真地看着他。“伤口被你戳到了！”芬格尔捂胸。“抱歉，我只是想咨询一下……如果你喜欢一个女孩，从来没有表白过，她就要嫁人了，你会跟她说么？”“你是关心那个废柴的心理健康么？”芬格尔明白了，“我估计我不会说……”“那么你的选择和路明非一样。”楚子航若有所思地打开一罐可乐。“我为什么要跟她说？”芬格尔一瞪眼，“我会选择先爆掉新郎！”楚子航愣了一下，“如果他不说，被隐瞒下来的感情就一钱不值。有一天他会带着这种感情死掉，甚至没有人知道。
那为什么不说？”芬格尔撇撇嘴，“感情这个东西，有的人的很值钱，有的人的就很垃圾。废柴师弟的感情原本就一钱不值，恺撒能给诺诺的废柴师弟就给不了。感情是个神圣的字眼儿，但不是硬通货，不能用来换吃的。别因为喜欢谁就觉得自己的感情很珍贵啊朋友，他那种没用的感情，还是尽早忘掉比较好吧。”
“可你刚才说你会爆掉新郎。”“每个人不同咯。不如说你这种神经病，你一旦喜欢上了什么女孩必然惊天动地，如果她要嫁人，就算花车已经出发，你也会一枪轰掉车轴去抢人。”芬格尔说，“但废柴师弟是个软蛋，他会穿得西装笔挺站在诺诺背后看她嫁进加图索家，回来灌上两瓶红酒睡得像头死猪。他最凶狠的一面也就是在《生化危机》里举着散弹枪冲向成群的僵尸，一边轰僵尸还一边流口水。”“不发疯的感情没有价值？”“可以这么理解。”芬格尔摇头叹息，“一个只会闷骚什么都不敢做的怂蛋，他的感情就很廉价啊！不，不是廉价，是**透顶！”“**透顶？楚子航咀嚼着这四个字的意味，“什么人能算作**透顶？我知道这四个字是骂人用的，可是好像什么人都能骂，没有具体涵义么？”他是个语言洁癖的人，基本上从他嘴里说出来的话都能毫无删节地写进中学课本，而且是理科课本，纯粹陈述事实的口吻，语气没有半分起伏。“哦，”芬格尔挠了挠乱蓬蓬的脑袋，“一个中国人文一个德国人如何解释傻（百度）逼透顶……本身就很傻……这个词基本上可以概括一切让人烦又看不起的废柴了，用在师弟身上大概是……”他仰头望着天花板，叹了一口气，“就是那种明知道什么事情不可能，还非要揣着希望，一直怂一直怂，有时候却会为这种事热血上脑，跟疯子似的，可是该到自己勇一把的时候又怯了……就是那种什么都不懂得死小孩，还他妈的超固执，还是个软蛋，我靠！一切的缺点他都有了，你看他不是傻逼透顶么？”楚子航沉默了很久，微微点头，“我明白了，确实是傻（百度）逼透顶。”他顿了顿，“那师兄你当初是怎么分手的？”
“我靠！你这好比咨询专家阑尾炎开刀的事情，然后文专家说你的阑尾还在不在！”芬格尔嘟哝，“好吧，是因为我那时候也傻逼透顶咯……”“每个人都有傻逼透顶的时候吧。”楚子航淡淡地说。
敲门声，跟着是捏着嗓子的声音，“鼹鼠鼹鼠我是地瓜！”楚子航起身开门，扛着大包小包的夏弥探头进来跟芬格尔打手势，我噻，真乱诶！传说中的男生宿舍么？养蟑螂当宠物的男生宿舍么？我可以进来么？能不能先让你们的宠物闪开，我怕会踩到那些可爱的小动物……”她穿着波西米亚风的格子长裙和直筒鹿皮靴子，还有一件酒红色的羊皮小夹克，脖子上缠着紫色的长围巾。谁也摸不清她穿衣的风格，反正每次看到她都会让人眼前一亮，大概是家里有整整一个步入式更衣间的衣服，让她对比搭配。“师妹太漂亮了！来让师兄看看你的腰围长没长”芬格尔张大怀抱。夏弥把一块奶酪蛋糕砸到他脸上，“是怕你们饿死给你们送吃的来了！诶？怎么不见路明非？”“你路师兄出外修行去了，大概一年半载回不来，吃的给我们分了就好，是北京小吃么？”芬格尔双眼发亮。“嗯呐嗯呐，”夏弥在床边坐下，在大包小包里摸索，“我我是北京人嘛，今天要回家看爹妈咯，就去买了一圈东西，顺便给你们买了点吃的，虽说你们这组有两个中国人，但是看起来芬格尔师兄你的自理能力反而是最好的诶。”
“过奖过奖，就是走到哪里都能找到食物的求生本能，天生的。”芬格尔很得意，“我去埃及的时候钱包被偷了，就快饿死了，又不会阿拉伯语，硬是仗着天纵奇才，用表情逗笑了卖烤馕的大叔，换来了免费的烤馕！”“稻香村的点心、蜜饯、十八街的麻花……这是天津的……还有天福号的肘子，”夏弥一件一件往外拿，“够你们吃几天了。”芬格尔按胸，“啊！这汹涌的幸福感，你果然是我们组派去的卧底吧？就知道师妹你心里还是向着我们的。”“因为芬格尔师兄你最英俊嘛。”夏弥龇牙笑。芬格尔转向楚子航，用力拍胸脯，“看！师弟，你们还是得靠师兄我的色相才能摆脱终日吃垃圾食品的悲惨生活！”
楚子航懒得搭理这两个活宝，冲夏弥点头打招呼之后，他一直盯着屏幕上的北京地图思索。“背景的地动数据？”夏弥走到他身边。她的专业偏理科，一眼就明白了那些涟漪代表什么。楚子航点点头，“但垃圾数据太多，干扰太大。看起来这些地动波纹是在整个北京城里平均分布的，就像风吹开户面，湖面上都是水波，我们就找不到那条鱼吐出的泡泡。”他拍了拍那张地图，“那条鱼就在湖面下藏着，他它彻底苏醒的那一天，会以龙的形态忽然击破水面，那时候就来不及了。”
“他目前还是人类形态，为了彻底苏醒，他应该正在异化为龙类的躯体。”夏弥说，“异化为彻底的龙类需要时间，等于再进行一次孵化。我跟爹娘说师兄你很照顾我，他们说想请你去家里吃个饭。”楚子航一愣，没来得及回答就听见芬格尔的大嗓门，“这又是你们理科生的神转折么？喂喂，这就是传说中的‘见父母’么？”芬格尔捂脸，“可耻地萌了！”“萌你妹啊！”夏弥扭头恶狠狠地，“只是请吃饭而已！”“那为什么没有我？”芬格尔跳起来质问。夏弥一愣。“显然没有我吧？分明就是没准备叫我嘛！心虚了脸红了！我靠我就知道你们小女孩觉得师兄我是大叔了！说什么师兄最英俊都是骗我的！”芬格尔满脸愤怒。“我不认识你……”夏弥捂脸扭头。楚子航咳嗽一声，迟疑了几秒钟，“你也看到了，这里已经忙成一团了，大概没时间过去，谢谢你父母的好意吧。”
“吃饭而已嘛，几个小时总是有的，我哥哥听说之后很想见你的，”夏弥捂住耳朵，“在电话里大声说什么姐姐姐姐我要大哥哥陪我玩什么的，吵死人吵死人吵死人，我也是没办法才来邀请你的嘛！”夏弥把脸凑到楚子航面前，“赏个脸赏个脸赏个脸？”晃着脑袋眼珠子骨碌碌转。“我……”楚子航语塞了，“我不太会陪人玩……以前不是听说是你弟弟？为什么刚才说是你哥哥？”“是御姐的姐！”夏弥吐吐舌头，“他生来有点发育缓慢，智力就像小孩啦，所以他总觉得我是他姐姐。”
“说起来帮助未成年人就是我们卡塞尔学院的责任啊！”芬格尔挺胸，“我责无旁贷！楚子航你也责无旁贷！”楚子航无可奈何，“什么时候？”“大后天中午吧，包饺子你看如何？”
“好的。”
楚子航点了点头。“呀嘞？可是大后天中午我安排了有事。”芬格尔忽然说，“虽然我很想陪你去，但实在不巧，你自己去师妹家吃饭吧。”楚子航傻眼了，“你……有什么安排。”芬格尔抖了抖自己蓬松的长发，让它显得有点特例独行的感觉，一整衣襟，昂头，“参观北京798艺术中心。”“你耍我的吧？”楚子航在心里说。“喂，卧底师妹，恺撒在干什么？”风芬格尔忽然问。“好像从昨天到今天，一直在喝茶、洗芬兰浴、做SPA什么的，今天好像去逛琉璃厂了。”“萌你妹啊！”夏弥扭头恶狠狠地，“只是请吃饭而已！”“那为什么没有我？”
芬格尔跳起来质问。夏弥一愣。“显然没有我吧？分明就是没准备叫我嘛！心虚了脸红了！我靠我就知道你们小女孩觉得师兄我是大叔了！说什么师兄最英俊都是骗我的！”芬格尔满脸愤怒。“我不认识你……”夏弥捂脸扭头。楚子航咳嗽一声，迟疑了几秒钟，“你也看到了，这里已经忙成一团了，大概没时间过去，谢谢你父母的好意吧。”“吃饭而已嘛，几个小时总是有的，我哥哥听说之后很想见你的，”夏弥捂住耳朵，“在电话里大声说什么姐姐姐姐我要大哥哥陪我玩什么的，吵死人吵死人吵死人，我也是没办法才来邀请你的嘛！”夏弥把脸凑到楚子航面前，“赏个脸赏个脸赏个脸？”晃着脑袋眼珠子骨碌碌转。“我……”楚子航语塞了，“我不太会陪人玩……以前不是听说是你弟弟？为什么刚才说是你哥哥？”“是御姐的姐！”夏弥吐吐舌头，“他生来有点发育缓慢，智力就像小孩啦，所以他总觉得我是他姐姐。”
4、凤隆堂
早晨的阳光照在琉璃厂大街的石板路上，一辆三轮跑得欢，两侧都是复古的青砖二层小楼，每栋楼前都挂着“宝翠堂”、“崇文府”这类黑底金字招牌。年轻的客人从一辆人力三轮车上从容下来，青色的中式大衫，一条休闲裤，脚下踏着一双京式“条便”，一头灿烂如金的头发，海水般湛蓝的眼睛。
“凤隆堂”的招牌有点破旧了，挂在小铺面的门楣上，门口挂着宝蓝色的棉布帘子。这已经快到胡同的最深处了，一般玩古的人决不会选择那么偏僻的地方开店。客人先开棉布帘子，门上铜铃一响，却没有人来招呼，柜台上空荡荡的。这个店还是纸糊的老窗，早晨的阳光透进来是朦胧的，空气中悬浮着无数灰尘，周围摆着大大小小的条桌和木箱，像是有点年头的东西。线装书、唐三彩、石砚笔洗，看起来这个店里什么都卖，甚至墙上还挂着一套大红色的嫁衣，一切都好像蒙着微尘。这是一间被灰尘封印的老屋，几十年没人踏入了，只有那些灰尘的精灵们在空气中欢舞。他们是这里的领主。客人在屋子里慢悠悠的转圈，闻着空气中浓郁的檀香味，最后在那件大红色的嫁衣前驻足欣赏。嫁衣的材料是漂亮的丝缎，精美的缂丝边，贴着凤凰花纹的金箔，镶嵌珍珠纽扣和琉璃薄片。它被展开钉在墙上，还有人用墨笔给它勾勒了一个写意的新娘侧面，客人微笑着揣摩着那张侧脸的神韵，就像一个眼睛妩媚的女孩扭头冲你轻轻一笑。“清朝旗人穿的喜服，是正统的旗袍样子，那时候的旗袍是宽下摆，裙摆到底，里面穿裤，可不是现在那种露胳膊露腿的式样。”有人在背后轻声说。“林凤隆先生？”客人并不回头。“恺撒?加图索先生？真年轻啊。”老板说。恺撒转身。虽然他有备而来，但骤然看见这个老板，还是有点惊讶。这个操着一口京片子的老人居然是个地地道道的欧洲人，灰白的头发和铁灰色的眼睛，消瘦的面颊上仍能看出年轻时的英俊。老板穿着一件竹布衬衫，手里还盘着一对铁蛋，另一只手里拎着一个塑料袋，里面是一套煎饼果子……
“猎人里真是什么怪物都有啊。”恺撒上下打量着他。“这行的水深着呢，我算正常人。”老板微微一笑，“出去买早点了，一起吃点儿？”“免了，早餐尝试了豆汁，把我给喝吐了。”恺撒回忆起那泔水般的味道，不禁又有点反胃。“吐了就喝点茶，我这里有铁观音的秋茶，老茶树上采的。”老板领着恺撒走到角落里，一张树根剖成的老茶桌上备着全套青瓷茶具。两个人对坐，老板手脚麻利地烧水沏茶，斟、泡、涮、洗，青瓷茶具在这个欧洲老头儿手里翻飞，自然而然地有种美感，让人看着看着就沉溺其中。若有若无的茶香飘逸开来，最后是一小杯水气蒸腾的清茶送到恺撒面前。恺撒闻着那茶香，点点头，“你在中国很多年了？”“我是个河南人啊。”老板很笃定的说。恺撒皱眉，“你能不能那镜子照照自己那张写着‘雅利安人’四个字的脸再说这种谎话？”
“我父母是二战时候滞留在中国的德国人，很不幸他们都死了，所以养大我的是一对中国河南人夫妇。我也不是那么排斥自己是德国血统，但是……”
老板一拍大腿，“德语***的太难了，愣是一句学不会啊！”恺撒点点头，“一个意大利人和一个德国人用河南话交流，真是有意思……好了，我来这里不是喝茶的。”
他放下茶杯，把一个颇有分量的纸袋放在老板面前，“二十万美元，买你说的那条消息。”
“猎人中也有您这样挥金如土的人啊。”老板眯着眼睛笑了。只有极少数人知道恺撒?加图索的另外一个身份，他是个猎人。他甚至在进入卡塞尔学院之前就是个猎人，十五岁就有了“猎人市场”的ID。
他当然无需为了赏金而工作，即使最优厚的赏金，也不过能打平他私人飞机的油钱以及随手洒出去的小费。他只是喜欢做点冒险的事，而且猎人里有很多很好玩的人。他的ID是“高卢总督”，历史上那个独裁者凯撒曾经征服高卢。而老板的ID是“phoenix”，“凤凰”，这种常见英文的ID现在已经很难注册到了，必然是很早就注册的，但恺撒从来没见到这个ID出来活动过。唯一的一次，就是那个暴热的“龙王苏醒”的贴子下，“凤凰”跟帖说，“出售龙王相关情报，二十万美元现付。”没有人注意到这么一条不起眼的跟帖，除了恺撒。老板慢悠悠地品茶，“距离这里不远，民族宫那边，有一条光彩胡同。明朝的时候，它是制造火器炸仧药的地方，那时候它有另外一个名字……”他忽然停下了，抬眼看着恺撒，眼睛里微光一闪，“王恭厂。”恺撒深深地吸了一口气，觉得光柱中那些微尘的游动忽然加速了，好死那个古老的名字惊醒了这些沉睡的精灵。“听说过？”
老板笑。“王恭厂大爆炸，发生在公元1626年5月30日上午9时，覆盖面积超过两平方公里，杀死了两万人。逼的皇帝朱由校先生不得不下了一份《罪己诏》，认为自己的行为触怒了上天。那是无法用正常逻辑解释的灾难，历史上最神秘的三次爆炸之一，和他并列的是印度的莫恒卓.达罗死丘事仧件和俄罗斯的通古斯大爆炸。”凯撒低声说。老板点点头，“公元1908年，通古斯的原始森林里发生了剧烈的爆炸，好像太阳提前升起，森林成片倒下，巨大的蘑菇云升起，莱茵河边都能观察到那次爆炸的火光。至今人类能够达到那种效能的武器也只有核武器。
“但是1908年‘原仧子弹之父’奥本海默才四岁，还是个小屁孩儿，还有37年那帮美国人才能造出原仧子弹。可核爆，却提前发生了，”老板瞥了凯撒一眼，“虽然以前不认识，不过对于龙族，想必大家都知道不少，不用隐瞒什么，通古斯大爆炸是言灵‘莱茵’导致的，序列号113的高危言灵。”
“公元1626年，中国人也不可能拥有核弹，那么王恭厂大爆炸，也是因为某种毁灭性的言灵。“凯撒低声说。“是的，核武器的关键技术在于放射性原料，美国人在橡树岭制造了巨大的设备，融化了数万吨纯银为导线才制造出有效的分离设备。但是对于太古龙类，他们根本无需借助什么设备，仅靠精神堡烈酒可以制造出类似核爆的高温和冲击波效果。这是龙族技术的巅峰，不可思议的另一种技术领域，他和人类技术的区别其实就像是实数和虚数的区别，欧式几何和非欧几何的区别。印度长诗《摩诃波罗多》曾经记述过莫恒卓?达罗的毁灭，那曾是一座辉煌的大城，消失在一场巨大的爆炸中，长诗中说‘空中响起轰鸣，接着是一道闪电。南边的天空一股火柱冲天而起，太阳耀眼的火光把天割成两半……房屋、街道及一切生物，都被这突如其来的天火烧毁了……这是一枚弹丸，却拥有整个宇宙的威力，一股赤热的烟雾与火焰，明亮如一千颗太阳，缓缓升起，光彩夺目……可怕的灼热使动物倒毙，河水沸腾，鱼类等统统烫死；死亡者烧的如焚焦的树干……毛发和指甲都脱落了，盘旋的鸟儿在空中被灼死，食物受染中毒……’”
“听起来和核爆没有任何区别。”恺撒说。“但是那部长诗写于公元前四世纪。”老板挑了挑眉毛，“而我们有理由相信，这三次灾难都是龙王苏醒导致的。而公元1626年，也有一位龙王在这里苏醒，他也许就是你要找的。”
恺撒沉思了片刻，“既然王恭厂是制造和储存火仧药的地方，为什么不能是火仧药爆炸呢？我读过一些关于火器的历史，明朝是中国史上火器装备最多的时期，丰臣秀吉从织田信长那里学到了使用火器作战，他的军队里每十人便有一人拿着火器，他认为那支军队可以天下无敌，于是想借此进攻朝鲜挑战中国。但他在朝鲜半岛遭遇明朝军队才发现，明朝所谓的‘神机营’，是一只完全用枪武装的军队，人手仧一枪。神机营的注定，必然也有很多火药。”“是的，中国人是黑火药的行家，但王恭厂大爆炸是数万吨tTNT炸药的当量，”
老板摇头，“黑火药的威力才能造成那样的爆炸。这相当于给每个神机营军人配备一吨黑火药，可能么？他们又不是炸弹人……”“我知道也有人把它解释为地震、火龙卷或者大气电离。”恺撒说。“没有任何一种解释能说明那场爆炸里所有异象，巨大的冲击波甚至能把一只重5000斤的石狮投掷一公里到宣武门外。”老板把茶杯放在桌上，“因为它无法被科学解释，那是一个前所未有的巨大领域，足有2平方公里之大，领域内一起都被摧毁。”
“越是致命的言灵，领域越小，2平方公里的毁灭性言灵领域，听起来就像是神话。”“所以只有少数龙类能做到，譬如说……龙王。”老板转身，手指探进青砖墙缝中，用力抽出一块砖，伸手到墙里摸出了一个蜡染的蓝色布包。他看了恺撒一眼，缓缓地揭开那个布包，里面是一本毛边纸的册子，手抄本，看起来很有些年头，纸页脆黄，封皮上写着“天变邸抄”四个墨字。恺撒接过那本册子，小心地翻看。“以前淘到的货色，明朝时候的古书，纸是桑树皮和龙须草制的，后人仿造不起。这是明朝不知名作者的笔记，记叙王恭厂大爆炸，是民间文献中资料最丰富的一种。虽然它里面记述的有些事太过玄异，比如爆炸前的异象提早一个月就出现，观象台上成群的鬼车鸟聚集，嘶叫声如同哀嚎。但是‘鬼车鸟’并不是种现实存在的鸟类，它也叫做‘（对不起这两个字真不认识…是鸟的名字）’或者‘九头鸟’，它曾经有十个头被周公射掉了一个，只剩九个，长不好的脖子里总是滴血，大的鬼车鸟翼展有丈许，是种地地道道的鸟怪。如果这种东西真的存在，大概能够改写生物学史。”“这是孤本？”恺撒扬了扬那本书，“一本明朝手抄本你准备卖20万美元？”“不，遍地都是。但是……”
老板顿了顿，“这本的内容和传世的《天变邸抄》都不一样，它里面多出了一大段内容，有关于堪X学（学识不精…中间那个字不会大意是风水学…我错了…）”
“堪？”恺撒一愣。“就是风水学，中国人相信这是一门科学，寻找龙脉什么的。这本书最初的作者是个风水师，他的工作就是在北京城里帮人寻找龙脉，好确定下葬的吉穴。他详细记述天变的原因是，他认为这场灾难截断了龙脉。”
“这得是一本多神棍的书。”恺撒说，“不过听起来这些乱七八糟的线索里。确实藏着条龙。”“这本册子里详细地记录了他在北京城里如何寻找龙脉，明朝时的北京和现在的北京在基本相同的地址，只是有些地名改了。”老板递过一张折叠好的老旧牛皮纸，“20万美元卖这本书，附赠一张大四开的明朝老地图，怎么样？价格还可以吧？”恺撒接过那张牛皮纸，“也是你以前淘来的的宝贝？”
“不，中国地图出版社，2001年第一版，2003年第二次印刷，我用了八年，在二环里遛弯总带着它，要不是看是大客户，可舍不得轻易出让。”老板很严肃爆炸发生时，“天空晴朗，万里无云”。从东北方向传来一声闷雷似的轰响，隆隆的声音渐渐向西南移动。突然一声巨响，王恭厂方圆十几里顿时涌起漫天的灰土，紧接着天色便昏暗下来，不一会儿就笼罩在一片黑暗之中了。人们只觉得大地猛烈震撼起来，数万间房屋轰然倾倒，许多大树连根拔起。王恭厂附近的象房被震塌，象群仓皇奔逃。
人们惊魂未定，王恭厂又是一声轰鸣，地面突然迸裂，出现两个十几丈深的大坑。只见从坑中升起一股股烟云，飘飘然向东北方向滚滚而去。石驸马大街上有一5000斤重的大石狮竟被掷出顺承门（今宣武门）外。西安门一带，米粒大小的铁渣在空中飞舞溅落，长安街一带，不时从空中落下人头，有的仅剩眉毛和鼻子，德胜门外尤甚。密云境内，居然飞来20余棵大树。更加令人不可思议的是，死伤的人无论男女老幼，许多人都是赤身裸体”。
恺撒耸耸肩，笑笑，“再加个赠品吧。”他指了指墙上那套嫁衣，“那身衣服。”老板拉下脸来，“我没有漫天要价，你也不能坐地还钱吧？那身衣服光缎子就花了我四千多块，挂价两万八。”
“没带那么多现金在身上，”恺撒从怀里摸出一张银色的卡片放在那个纸袋上，“这张卡是白金质地，花旗银行送给黑卡客户的纪念品，换那套喜服。”老板把白金卡片练着纸袋一把抓过，“归你了！真有眼光！现在要找那么好的正统旗袍裁缝可难了！”恺撒站起来，抬头看着墙壁上的喜服，“那张侧脸是你画的？”“随便临摹几笔，我当初也学过点花鸟，还会写毛笔字，我当初大字报写得很好…”老板沾沾自喜。
“有点像她。”恺撒满意地点点头，“会很配她”他提着包好的喜服走到凤隆堂的门口，忽然回头，看着趴在柜台上数钱的老板，“林凤隆先生，你说你不会说德语，从小生活在中国。可你有很好的理科背景，你了解核原料分理技术，你甚至知道言灵序列表，那张表格最终完成是在1972年，‘莱茵’这个名字也是1972年才确定的。谁教你这些的？”老板一愣，笑着搓手，“上网啊，我上网学习。”“谎话说得真蹩脚，我不喜欢和说谎的人做交易，”恺撒淡淡地说，“不过这本书是真的，所以我愿意付钱。但如果你有什么其他目的，我保证你会后悔。”他走出门去，在背后放下了棉帘。595楼红酸枝木的屏风后走出了一身黑色西装的年轻人。恺撒和老板说话的时候他一直站在那里，和黑暗融为一体。
“现在放心了？都是按照你们说的，我可没有多说什么奇怪的话。”老板看也不看那个人，继续数钱，“你听这个壁角很容易被发觉，他现在的言灵是‘镰鼬’领域内一切声音都逃不过他的耳朵。”
“但你可以中和他的领域，”年轻人说，“那本书里真的有龙王的线索？”“应该就隐藏在里面，但我找了几十年都没找到。”老板耸耸肩，“不过既然他是加图索家选中的继承人，应该比我有本事，而且…找沉睡的龙王和苏醒的龙王，难度完全不同。这几天微小的地动越来越频繁，就像你们猜测的那样，他快要按耐不住了。”他把数完的钱塞回纸袋里，塞进收银的铁盒子里，“你们还应该付我250万美元的尾款。”
“恺撒拿到那本书的时候，，尾款已经打进你在瑞士银行的账户了。”
年轻人皱眉，“你不该是一个对钱那么在意的人。”“作为一个老人，我没什么别的追求了。”老板笑笑，苍老的脸像是一朵绽开的菊花，“你们花了500万美元从我这里买到那本书，又让我出面转手交给他，太绕圈子了，不能直接给他么？”“他对于家族的安排，一直有些抗拒。”年轻人说，“还处在叛逆期吧？“这样他就会认为凭着自己的力量杀死了龙王？哈哈，那只会增加年轻人的叛逆吧。”老板说。
“不用担心，所有骄傲的鸟，有一天都会飞回巢中。”年轻人抬头，看着白墙上那个女孩的侧影，喜服被取之后，露出了下面写意的线条，只是漫不经心的两笔，勾勒出女孩挺拔的身姿。“你是照着陈墨瞳画的？”年轻人皱眉，“这样太冒险，如果恺撒看出来，一切的努力都白费了。”
“我对自己的画技有信心，”老板笑笑，“而且那个女孩子很漂亮，确实是一个值得入画的人，如果作为人体模特会很惊艳。”“别这么想，如果那样恺撒会杀了你，他未必做不到。”“随口说说而已，而且，我是一个已经死了的人。”“关了这个古玩店，离开这里吧。是的，在名单里你已经被划掉了，但这么多年，你的老朋友昂热一直在找你。他知道你还没死。”年轻人冷冷地说，“弗里德里希．冯．隆先生。”
老板的脸沉了下来，“弗罗斯特太多话了，他不该跟你说起我的名字。我希望知道我名字的人到你为止，帕西先生。”“对我没有保密的必要吧，”帕西轻声说，“反正我也是个活不太久的人……”他指了指墙上写意的人影，“那张画能拓下来么？我买了。”
5、美好的一日
“今天出去逛逛么？我给你买了件礼物。”恺撒一边开车一边发短信。
秋天是北京最好的季节，天空高旷，道路两侧的树上都有金色落叶翻飞而下。他就像个出门遛弯的八旗子弟，开着一辆敞篷小车，慢悠悠地在老城区溜达，车后坐上架着刚买来的楠木鸟笼，里面还有一只能学人话的八哥，副驾驶座上摊开一件大红色的嫁衣。
“我已经自己出门逛了，不去找你了，你来找我吧。”几分钟后诺诺回复。
恺撒愣住了。他当然不介意去找诺诺，但是他不知道诺诺去哪里。他试着拨诺诺的电话，手机已经关机。
“真是个特立独行的妞。”恺撒有点无奈。
他也说不清楚自己到底喜欢诺诺什么，但是至少有一点可以肯定，因为他不知道诺诺心里到底有什么，所以就更加喜欢她。
其诱惑力好比虽然不知道秦始皇陵里面到底有什么，但是全世界的考古学家都想挖开来看看。有时候恺撒觉得诺诺距离他很近，有时候分明拨个电话就能找到她，却又觉得捉摸不透，最初叫诺诺“小巫女”的就是恺撒，你永远不能理解一个巫女所做的一切，她跟你的世界观完全不同。
她有时候会聚精会神捏整整一个下午的软陶；有时会喝上半瓶威士忌像小疯子一样和苏茜坐在窗台上唱歌；有时候她会独自去酒吧条一整夜的舞，红发摇曳，引得十几个男孩围绕着她；有时候却能扎扎实实地坐一整天啃书本，带着黑色胶框眼镜，好像个完全不懂外面世界的学术妞儿。
暑假的时候恺撒和她旅行去斯德哥尔摩，诺诺摸着窄巷中的高墙，闭着眼睛，漫步而行。她会忽然指着一块被磨光的的地面讲一个故事，说十八世纪曾有一个很老的小贩在这里做生意。
小贩没有了腿，因此总是坐在地上，硬物在地面上滑出的痕迹是因为他双手握着帮助行走的铁板，墙上的细小刻痕则是他计算收入的账单。
她全心全意做什么事情的时候总会沉浸在里面，恺撒要陪着她她不会推辞，不管她她也不会生气。
当然，作为一个社团老大，恺撒绝对不能允许女朋友出什么意外，尤其是诺诺没有言灵能力。
于是在诺诺以为自己是独自溜出去跳舞的时候，恺撒带着学生会的小弟坐在二楼的包厢里。恺撒一边赶论文一边喝着苏格兰纯麦芽威士忌，偶尔抽空看一眼舞池中被男人们包围的女友。
他并不担心有人敢借着跳舞上去摸蹭，所有围着诺诺跳舞的男孩已经被小弟们提前请到包厢里和恺撒进行了“友好的”谈话。
“老大，听过一种叫‘人格分裂’的病么？”小弟谨慎地提醒，“就是有些人不同时候看起来是完全不同的样子……那是病，得治。”此刻诺诺正飞跃上吧台，一头暗红色的长发飞舞如火焰。
“有什么不好？”恺撒耸耸肩，“这样就像拥有两个女朋友一样！如果再分裂几次，就能合法拥有后宫了！”
诺诺还未就他的求婚给出答复，每次恺撒问起，诺诺总是说“再让我想想咯”、“喂，这么重要的事情要谋定而后动啦”、“或者，另选黄道吉日再问”……
恺撒也不担心，他是个天生的老大，几乎所有生来的老大都是些“中二病”的患者，他们和初中二年级生一样拥有强大的自我，譬如“我和这个世界上的人都不同”、“我选中的一定是最好的”、以及“只要自己勇敢去做就一定能做到”……
基于恺撒的中二病症状之严重，他相信诺诺必然穿着婚纱和他踏上红毯，礼服中要包括一套中式嫁衣，他干脆直接买下了。
他打开那张牛皮纸的明北京地图，发现自己正穿越长安街去往西便门。
那张斑驳的单色地图上用很小的字写着各种透着古意的地名，让他明白到车轮下这个城市确实有几千年的历史，遥想数百年之前，街巷两边都是古风的店铺，仆役们扛着轿子大声吆喝着“避让”奔跑，远眺可见黄色琉璃顶的宫城，满街漂亮女孩们都穿着裙摆及地的古装……打开这张图就像打开了一段历史，你穿越了，开着minicooper跑在历史的断层里。
而你心爱的女孩也在这座城市里，她有一头暗红色的长发，戴着一顶棒球帽，吹着泡泡糖，双手抄在牛仔裤的口袋里漫步在街巷深处，你们隔着高墙，或者在细长胡同的两头无意中错过。
恺撒忽然用力踩下油门，他不喜欢“错过”。这是秋高气爽的一天，就该相逢，他还有闲暇，油箱满满，就该开着快车去找他心爱的女孩。
他相信自己总能找到，没有地址不要紧，他听诺诺讲过北京城里好玩的地方，每一个他都能回忆起来。
MiniCooper冲破坠落的黄叶，汽车音响中放着SarahBrightman的《It'saBeautifulDay》，《美好的一日》：
“Witheverynewday,
yourpromisesfadeaway,
it'safinedayforme,
It'sabeautifulday.
It'sthelastdayforme,
it'sabeautifulday.”


龙族2悼亡者之瞳  第十五幕首杀计划  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/270.html