2010年秋，北京
“真漂亮啊，北京的秋天。”薯片妞站在床边，俯瞰落叶中的城市，“感觉一个可以做到一切的季节。”
酒的麻衣捧着一杯热巧克力，从办公桌前起身，走到薯片妞背后和他也一起俯瞰。
“差不多都搞定了吧？”薯片妞问。
“看起来没问题了，68小时后，暴雪将对全世界开放那个新副本。老罗已经把‘路明非Ricardo’练到满级，双手单刀，攻击输出已经很不错，按照他的说法，是‘一枚硕士毕业的双刀贼’。但是我要求他让路明非改用长剑，因为他最终会使用七宗罪……‘凡王之血，必以剑终’
“连‘七宗罪’也给他复制出来了，没必要那么认真吧？”薯片妞笑笑。
“我是个务求完美的人啦，啦啦啦。”酒的麻衣喝着热巧克力，深呼吸，释放积累了几天的疲倦。
薯片牛沉默片刻，“我们三个里你对老板的命令执行的最认真了。”
“但他最后相信的是你吧，管账的丫鬟，你可管理着机构的几十亿美元。”
“他不相信任何人。”薯片牛耸肩。
“有时候觉得老板那种人，是会带来腥风血雨的……”酒的麻衣沉吟
“你有抄《浪客剑心》的台词吧是啊，可那又增么样？他会带来的无论是奇迹还是末日，计划书早已写好，就像巨大的机器开始运转，我们只是其中的齿轮。”薯片妞轻声说，“他的赌盘开始转动，我们只能选择下注，来不及收拾筹码离场了。”
“而且只能下注在他那一边。”酒的麻衣轻轻点头。
“来，妞儿！一起去做个SPA吧！想着么多干什么？先去把自己收拾得干干净净的，准备看这场强无故人的大戏，对不对？”酒的麻衣蹦了起来，伸展身体，一扫刚才对话的沉闷，“68小时后就酸甜塌下来又怎样？老娘受不了了啊！他明天洪水滔天，老娘现在要去血的喷香水滑！”
“好！”薯片妞也赞同，她眺望出去，山脉和天空的交界柔然如少女的曲线，“未来与不会那么糟吧？这么好的秋天里一切都还来得及。”
诺诺坐在长廊里，靠着一根柱子，眺望着浩瀚的昆明湖，喝着自己带进来的啤酒。湖对面就是万寿山，山顶是宏伟佛香阁和排云殿。
他没有告诉凯撒他去了哪里，并不是因为她不知道自己开心或者不开心，她有时候这样，有时候那样，知识因为忽然想到，就去做了。如果今天下午他想少一个陶杯，他就是一个认真的陶艺师傅，儿晚上他又想变成就把里最亮眼的那个女孩，不需要太多原因。
就像那次他在放映厅外无所事事地溜达，看见放映员大叔接过赵孟华递过去的钱和袋子，徐岩岩和徐苗苗穿着黑西装从洗手间出来彼此拍打对方圆滚滚的肚子，赵孟华最后跟兄弟们交待细节，陈雯雯脸色羞红地等待，而某个**还傻呵呵的以为自己是被等待的人他忽然很讨厌很讨厌这种悲剧正在按部就班地上演但是被炮灰掉的那人全不知情的感觉，很想把这个该死的没创意的按部就班的悲剧打断。他总是这样的，小时候讨厌一首歌，不是停止播放，而是会把CD拿出来掰断。于是他就肺泡出去买了那套裙和高跟鞋，打电话叫人吧法拉利开过来。他武装好了飙车返回电影院的时候满心都是快意，就像把CD掰断的瞬间。
他真的不是喜欢路明非，就想帮帮那个衰仔。她不想再次看到他在女厕所里那张糟糕的脸，面对那张糟糕的脸心里真难过好像心里会奔出一个小女孩，要扑出去把那些欺负这小子的家伙都咬一口却让那个衰仔误会了吧？
这能怪自己一直那么疯疯傻傻的她撅着嘴喝了口啤酒。他还没答应凯撒的求婚，其实早该答应的，这世界上实在没有什么还能阻挡他们啊。家族什么就见鬼去吧。凯撒.加图索和陈墨瞳的订婚，是卡塞尔学院里最霸道的社团老大和最疯癫的巫女之间的联盟，这个消息会沿着网络传到全世界所有混血种的耳朵里。其实所有人都预计到了这个将来，凯撒表示他会在自家游艇的泳池里灌满香槟开一次盛大的“香槟泳之夜”，邀请所有帮过他追诺诺的人。
魔王和女巫的宿命婚约，全无破绽！
却被一根发丝般的东西封印住了知识因为他忽然想起来，在三峡水下，那个**奋力的游向他，狰狞的脸，豁尽一切力气的咆哮。
不要死？李嘉图你到底想怎样啊？
难得少有的，小女巫觉得自己大概做错了一些事。
“喂，有没有一个开红色法拉利过来吃饭的女孩？大约170厘米高，头发有点红？”凯撒停车在全聚德门前，大声地问泊车的服务生。
“没有见到，这种女孩要是来一定记得住的，记不住女孩我还记不住红色法拉利么？”服务生笑。
“谢谢啦。”凯撒在笔记本上划掉“全聚德烤鸭店”这一条，他已经花掉了十几条，诺诺喜欢喝下午茶的昆仑饭店、诺诺喜欢投喂狗熊的动物园、诺诺喜欢看电影的UME可那都没有诺诺。
Minicooper的涡轮增压引擎发出轰鸣声，凯撒去向下一个目的地。他一点都不着急，在这个漂亮的秋天开跑车在路上，让人觉得只要找，最后总能找到。
楚子航站在试衣镜面前大量镜中的自己，带帽的绒衫让他卡起来有点小孩气，白色的运动鞋更显的幼齿，可除了这一身他就只有一套纯黑色的西装，穿着那一身去夏米家拜访的话，更像参加葬礼，或者一枚CIA的特工他试着把自己的头发梳的更整齐一点，但幼稚依然没有改变。
笔记本硬盘嗡嗡地高速地运转，距离结束还有6个小时，窗外阳光灿烂，也许有些闲暇出去买一身新衣服。他想。
芬格尔发出猪一样快乐的哼哼，在床上打了个滚，
此刻窗外外西山叶黄，随风轻落如雪。
夏弥拎着大包小包，在翻飞的落叶中奔跑过。楼道里弥漫着烧鱼晚饭的香气，她鞋跟留下的声音好像一直轻快的音乐。
“我回来啦”他推开门，大声说。
回答他的是吹着树叶的哗哗声，阳光铺面而来，在背后来处修长的影子，
这是2010年的秋天慢些被选择的人有的还不知道自己的命运，有的知道了，去还不愿意服从。那时候北京的天空还晴朗，阳光温暖，仿佛一切阴影都不足以抹去这份平安快乐。
一切都应该还有机会，一切都应该还来得及，所有糟糕的结果都还能改变，在命运的论盘中没有最终停下之前。
2、求婚
“我不知道你到底在犹豫什么唉，你要是和凯撒举行婚礼我还可以去当你的伴娘，你看这样也许能少带这撮合我和伴郎，听起来就非常合理！”苏茜从北美发来短信。
“喂，你已经放弃楚少了么？”诺诺回复
“你听过爱情买卖没有？”
“那首农业重金属风的歌？”诺诺一愣，那首喜气洋洋烂大街的歌似乎不是苏茜的菜。
“爱情不是你想卖，想买就能卖，让我挣开，让我明白，防守你的爱。”
“有点难过唉，妞儿，我一直觉得楚子航跟你必定是一对儿的”诺诺默默的读着那句歌词，心里好像有酸楚的液体流出来。好孤独啊，原来这么烂大街的歌词也可以念白的那么伤心，仿佛能感觉到苏茜哪枯槁的语调。
“所以珍惜你和恺撒咯，他真的蛮好的，只是有点二，但是，谁笑的时候喜欢的不是那种二二的男孩呢？只有这种货会在你楼下敲着饭盆。好吧，你家恺撒不用敲饭盆，他会雇一支交响乐团在你的窗下演奏，站在升降机上一身白色西装抱着血红的玫瑰升到你的窗前，二逼兮兮地跟你说公主就算你没有长发公主那么长的头发给我当绳索，我也可以把你从女巫的城堡上就走，来吧，从今天起你就是我的了。这样的二货不是很可爱么？”
“可我不是长发公主是女巫诶。”
“那么他就是魔王咯，魔王陪女巫，他会为你变成任何样子的。这就是一个二货的唉把？上午制图课，我上课去了，别担心你的闺蜜，现在我这里是早晨九点，暖和的阳光照在我身上，让我觉得一切都会好起来的。”这是苏茜的最后一条短信，跟着一个欠欠的笑脸。
北美中部时间的早晨九点，北京时间是夜里九点。颐和园里面一片漆黑，有人都已经散去了。夜色里只剩长廊上的灯光，像是一条沉睡在昆明湖边的龙，它的鳞闪着微光。颐和园太大了，不像别的公园可以清场，如国游客玩到深夜，守门大爷会给留一扇小边门。但是晚上这里安静得叫人战栗，想想当年慈溪老佛爷晚上住在这里，又没有咸丰皇帝暖脚丫，想必也是很孤单的，难怪会怪里怪气。诺诺以前听说颐和园的守园人深夜里看见穿着旗装衣服的女人们在长廊上走过，手捧香炉和水盆，她还蛮期待的。
她已经喝到第六罐啤酒了，可是没有任何穿着旗装的女人来跟她搭话，她蹦到了一块水中的石头上坐着，脱掉袜子，用脚踢着冰冷的湖水。
她会想自己生日那天和路明非在山顶冷泉旁泡脚，他准备用沾满芥末酱的手帕叠一只手帕船，当做给她的生日礼物……也许那个晚上的独处也让路明非误会了吧？其实那天晚上她有点赌气，学院被入侵，恺撒立刻热血沸腾，指挥学生会的蕾丝白裙少女团就冲了出去，完全没有理会那天晚上是她的生日。她把手机放在岩石上，就是想看看在她出生时刻以前，恺撒会不会记得打电话来。
结果恺撒完全忽略了这个时间点……当然这委实不能怪恺撒，他当时正在和酒德麻衣玩“音乐结束就拔枪对射”
不止一个人说过诺诺是个太过傲娇的女孩，太在意别人是不是喜欢自己，多喜欢自己，一切都是围绕着自己想的。其实是因为她心里很害怕，总希望生命里最终和自己在一起的那个人会在自己最需要他的时候出现，不会消失不见更不会背叛，就像一个港湾一样可以容纳自己，让自己偶尔胡闹偶尔发呆。其实她不是什么乐观的人，她心里隐隐约约觉得将来一定会有很糟糕的事情在等着自己，无可逃避，她只是希望自己勇敢一些，希望有人帮她。
说起来那天晚上有人送了她漫天的烟花作为礼物，看着忽然亮起来的夜空眼泪不由自主地就落了下来。恺撒说不是他送的，他准备给诺诺的礼物其实是一件梵克雅宝出品的宝石马赛克胸针。其实她流泪不是因为烟花太美了，而是因为那种“永远在你背后的幕布里看着你”的感觉，因为有了那个人你可以什么都不害怕。那种沉默寡言的强大，让人不由得安心。
她觉得自己的生活里应该是有那么一个人藏在幕后的，常常能感觉他在自己身边，只是永远找不到他。
只有一次她感觉那个人就要出现在她身边了，就是在三峡的水下，她能感觉到那种围绕着她的、强大莫名的力量，完全把她笼罩。她擅长侧写却描绘不出那个人的面目，但绝对不是路明非，那个人跟路明非的气场完全不同，霸道而凶狠，在她受伤的时候飚射出凌厉的怒气，像是父亲或者兄长。
可为什么却梦见了路明非的脸？她又头疼起来了。
十七孔桥在前方的夜色里就像是一具龙的脊骨卧在水面上。诺诺忽然站立起来，脱掉身上的长衣长裤。她在夜风中舒展身体，冷风吹的她的皮肤表面起了一层小疙瘩。
她鱼跃入水，向着十七孔桥游去。
不知道是不是喝了啤酒的缘故，越游觉得越冷，热量随着水悄悄流走，就像是三峡的那一夜。忽然她停下了，浮在水中央，这是昆明湖最深的地方，距离四周岸边都很远，悬浮在这里就像是悬浮在空无一人的宇宙中那么孤单。他大了一个寒噤，想要赶紧游回去，但是缺氧的感觉已经出现了，脑海中只剩下幽蓝色的水波，眼前模糊人好像正在慢慢地下沉。
该死！瞎玩总会玩出问题啊！她想，可是四肢都不受控制了。
不会就这样死了吧？作为卡塞尔学院“A”级，游泳健将，却死于一次游泳溺水。恺撒没准还在北京城里四处找她吧？其实恺撒也真是死脑筋，她只是关机了一会儿就重新开机了，只要恺撒给她打个电话，她就会告诉他自己在颐和园发呆。
北京城太大恺撒怎么找得到自己？
她猛地咳嗽起来冰冷的空气冲入肺里。她被强有力的胳膊推出水面，跟着是一个温暖的怀抱。意识瞬间恢复，她呆呆地看着抱住他的人。
——恺撒.加图索。
“不会吧？这你都能找到？”诺诺轻声说，死里逃生就看见这个二货的脸，不禁觉得他确实很二。
恺撒皱着眉头看她，“又瞎玩！”
他不多说什么，双手托在诺诺的腋下，仰泳返回。在热那亚湾和海浪对击练出来的游泳技术用在昆明湖里有点浪费，被他拖着，诺诺觉得自己乘着一艘平稳的小船。
“我想要找你时总能找到你，”恺撒一边游一边说，“我让Mint俱乐部发起了一个微博活动，任何在北京城里拍到红色法拉利的人只要上传照片，就可以获得一份精美纪念品。这样很快就有人上传了你的车，它停在颐和园北宫门的停车场里。刚才我远远地就看见你跳进湖里游泳了”
“唔”诺诺轻声说。
“以后别那么瞎玩了，你在三峡受过伤。”
“嗯。”
“瞎玩也可以，记得叫上我。”
“哦。”
“你愿意嫁给我么？陈墨瞳。”
“喂，这是什么神转折？而且说的只是订婚呀订婚，朋友你记错了！”诺诺挣扎着回头。
“那好，你愿意接受一枚写着你和我名字的订婚戒指么，写着陈墨瞳和恺撒.加图索。”
两个人面对面悬浮在湖水中，黑色和蓝色的瞳孔相对
“喂，我们还在水里这算是要挟吗？”诺诺咧嘴。
恺撒不说话，恺撒轻轻拨开她湿漉漉的额发，以便看清她的脸。
“英雄不趁人之危哦。”
恺撒吻了吻她发紫的嘴唇。
“好吧败给你了”
恺撒张开双臂拥抱她，好像是把整个世界抱入怀中的君王。
“嫁了算了，这**看起来还行，嫁了算了，这**看起来还行”湖边树上的鸟笼里八哥上窜下跳。这就是恺撒买它的原因当时听见这死八哥在琉璃厂大街上反复念叨着一句，恺撒忽然就乐了。
两个人相拥着漂浮在冰冷的湖水里，诺诺把头埋在恺撒的胸前，即便是聚光灯的光柱打在他们身上，也没有把他们分开。湖岸上整个摄影团队沉默的录制着这一幕，长廊上奔跑着黑影，不是穿旗装的鬼魂，而是花店的伙计，他们把一筐筐的玫瑰花瓣洒满长廊的地面，这样恺撒和诺诺上岸的时候就会踩上一条花瓣铺成的红毯。
守门大爷非常激动，“你们是拍电影么？《末代皇帝》也在这里取景，女演员没你们的好看！”
“不是，”掌机的兄弟啧啧赞叹，“我们是人家请来拍求婚的。人家这人生就像是电影啊！”
3、开战之前
“这是什么玩意儿？”芬格尔看着楚子航剪开塑料袋，里面密封着两台笔记本。里面可能有些有价值的信息。“楚子航说。
“哇塞，楚柯南，你听起来很能打啊！”芬格尔赞叹。
“可惜这次没找诺诺帮我们，他的侧写能力在这个时代会特别有用，“楚子航淡淡的说，”我们两组竞争，代表了校董会和校长他们的竞争吧？”
楚子航打开两台笔记本，点开IE，开始查看收藏夹和历史记录。女孩访问的80%以上是淘宝，看起来他每天都在淘宝上买东西，从电子产品到可爱的杯垫，他的留言记录也都是“请发货很及时，给好评”或者“给亲们推荐个新店，买他们的东西可以有白巧克力送，我不是托”什么的；男孩则是一个死军迷，每天都在各种强国论坛上溜达，偶尔访问几个美女图库。芬格尔开始还期待地围观，很快就没精神了，愧于消退以后这件事立刻变的无比枯燥，一页页看别人的历史记录就像在咀嚼别人的时间，有种很不好的感觉。
但楚子航么偶有表现出一点点的不耐烦，他默默的翻阅着，直到芬格尔的鼾声再次响起。
时间一斤是凌晨四点了，窗外夜风呼啸，张叔夜被风卷着打在玻璃上，摔的粉碎。均已渐渐涌了上来，依然没有找到任何有价值的信息。楚子航揉了揉发紧得额角，输入了一串网址。一条旧新闻的页面刷了出来，2004年7月4日，“蒲公英“”台风，位置事故，配图是泥泞中一辆伤痕累累的迈巴赫轿车，前风挡玻璃碎掉了，车身如同被硫酸烧灼。
这已经是他第几百次看这条新闻了，几乎每个字都能背下来。他还留着2004年7月4日的简报，甚至把新闻片段离了下来。他搜集关于那个故事的一切资料，但始终找不到合理的解释，甚至把龙类考虑加进去也无法解释。那件事超越了一切规则，要解释，除非承认世界上有神明和恶鬼这种东西才行。
那件事的一切细节都太不真实，唯一真是的是态势趋了那个男人。
后来的事情透露着诡异，男人好像从这个世界上被彻底的抹去了死的，没有人关心他的消失，没有人悲痛也没有人好奇。黑太子集团的老板也没有表态抚恤一下家属什么的不就就换了一台新车和一个新司机，只有他留在这个世界上的最后一件东西还记着他。
那件东西是楚子航。
楚子航要求参与这次行动的理由很多，但有一条他绝不会说出来。在这一连串的事情里，她重新嗅到了那个男人的味道。迈巴赫再次出现在雨幕中的那一刻，他知道那个神秘的渔业又回来了。其实那么多年来他始终没有从那个雨夜离开。
逃不掉的暴雨的牢笼。
她也并不想逃走，只有找到那个雨夜，找出那件事后面隐藏的一切，他才能真正知道那个男人的生死，这对他而言太重要了。
他关闭了网页，走进洗手间想烧水冲一杯咖啡解乏。掩上门之后，他脱掉T恤，默默转身，镜子映出他肩胛处暗红色的印记，像是胎记。他确定自己小时候并没有这个胎记，这个胎记是在那个雨夜之后慢慢从皮肤里浮现的，不痛不痒，像是一棵半朽的树。
半朽的世界之树，这是卡塞尔的校徽。恰恰是通过这个印记，楚子航找到了卡塞尔学院，多年来第一个主动找卡塞尔学院的学生。
他从手腕上的皮套里抽出昂热给他的折刀，轻轻刺入自己的手腕，而后握拳，让血液流入洗手池中。血中带着明显的黑，准确的说是青色。
他的造血技能已经开始更换血液了，呗“暴血”技能提升过的血液迅速地侵蚀这昂热为他换的血，这些天他总觉得自己的血管炙热，还好着炙热的反应发生在她的身体里，没有像发生在空气里那样燃烧起来。
血液的恢复也代表着力量的提升，但楚子航不知道自己还能活多久。他一直没有跟昂热说明一件事，“爆血”的技能无法主动的关闭的，就像他不能熄灭的黄金瞳。
这种血就像是一个魔鬼，当你熟悉了借助它的力量，他也就侵占了你的身体，即使你无法激活她，他也会令你不由自主的亢奋。他同时是毒药和智慧的结晶之果，领会过他的魅力的人将无法抗拒他。楚子航终于明白了为何羊皮卷的作者惊恐的称这种技术喂“魔鬼的启示录”因此他从不敢流出一份拷贝。
最好这种技术在他这里就结束掉，他只希望自己还能多些时间，因为还有些事没做完。
他不是不知道苏茜喜欢自己，也不是不懂夏弥的意思，动了又能如何呢，你已经被魔鬼掌握在手中了。楚子航拿出夏弥留给她的那张卡片，默默地读这个那个地址，“31号楼15单元201”，一个工厂的小区。想必夏弥的父母就是那种国企的老干部吧？见了面会很认真的问楚子航的家境什么的，带着审视有期待的眼神。可增么回答呢？其实不应该答应夏弥的，只不过没能忍心拒绝。作为一个不知道宿命有多久的人，没能力作出许诺课为什么又答应了呢？
他打开水龙头，把不清洁的力量的黑血冲入下水道，给子冲一杯速溶咖啡，回到桌边。
他打开一条新的历史记录，一个强国论坛里，几个人在接龙讨论“北京地铁隐藏的传说”，他缓缓的下拉网页。传说：早先只有一线和环线两条地铁，每晚末班车收车后，还要发一趟空的列车，全线运行一趟，位的是把那些被修地铁和运营惊扰的送回安息地休息，否则将不得安宁真否？”
“真绝啊！司机还得全身贴满黄纸徒手倒立着开车，否则会鬼上身勒！”
“别听这帮人瞎扯淡，不过有个真正的地铁传说，一号线地铁西边第一站是苹果园，但是苹果园的站号是103你们注意过没有？接下来是104、105、106，但是101是高井站，102是福寿岭站，那边特别荒凉，你要是再终点站藏着不下车，就能到那两站。”
“那是原来的军用站，福寿岭你还能进去，高井站进不去的，其实还有两个更隐秘的站点，黑石头站和三家店站，还要往西已经废弃掉了，能够延续到西山军事基地里面，都是文革深挖洞高的，整座山的山腹里全部挖空，里面都是老式飞机，飞机可以从山里直接起飞。你们要去看了就知道了，无比荒凉，铁门深锁，只有老苏式对建筑那种高达的白墙，墙皮都剥落了，通道又长又黑，只有一两站电灯照亮，一个人都不干下去。但有无数的平行铁轨，停车和检修用的，空间巨大，一眼看不到边。”
“说得跟你见过似的，那边以前还有通勤车走，现在通勤车都不开了，你增么过去的？”
“我证明可以过去，但是你首先得自己带一个手柄，到苹果园以后插在南侧从系数第三根柱子脚的一个接口啥，输入‘上上下下左右左右BABA’，然后就能进入影藏模式，还有30条命”
“我靠，同好啊！我也是这么进去的，里面小怪很强的，光30条命不够的，至少你得满八十级双手蛋刀，最好组队去刷！”
然后都是大家白烂的话了，楚子航真要关闭页面的时候，看见一条跟帖，"进入方法看这里“后面跟着一个连接。
楚子航心里微微一动，点开了那个连接，进入一个漆黑的博客而眠，博客的主人似乎开通就没更新过。处置韩对着那个页面思考了片刻，忽然同时按下“Ctrl”和"A"键，这个键组合式全选，页面山河的全部文字都被选择并变色，于是隐藏在黑背景里的诶色蚊子浮现了出来：
“你需要有一张交通卡，一日之间在一线和环线上的每个地铁站进入各一次，每次都要刷这张卡，就能到达隐藏的站点。”
“这是什么？”芬格尔不知道什么时候醒了，爬过来凑着一起看。
“不知道，但你记得么，那两个专员的工作恰好是每天沿着地铁线在人群中搜索有龙族血统的目标，其中名为万博倩的专员的言灵是‘血系结罗’对血统很敏感。”
楚子航低声说，“我隐约有了些线索，但还凑不到一起。”
“龙王会隐藏在地铁中么？”
“随眼都是空穴，但是地铁隧道其实是人流密度最高的地方了，每天都有人巡视，那里不是适合藏身出才对。”楚子航摇头，“路明非一直没消息么？”
“连这五天没回来，也许在网吧碰到什么美女了。”芬格尔迟疑了下“或者我听说在你们中国没哟暂住证会被抓住挖沙子的？
4、第二个“1/4”
狗哥指挥他的最后一支航母编队驶往路明非的主基地。这将是他今天的第十六场败局，这队航母只是表达他“永不言败的抗争精神”而已。路明非家里遍地防空塔，还有可恶的科学球。此时此刻路明非的坦克群已经开始炮轰他的主基地了。
这几天狗哥每天都来找虐，痛并快乐着。打了那么多年星际，《星际2》都要上市了，自以为已经穷究这门学问，如今才发现这个游戏里还有那么多东西自己不知道。他每天早晨都带着两付煎饼果子来和路老师共享，深信自己打完这几天教学赛就可以去职业战队了。当然职业战队在他眼里如今已经不算什么了，想起以后战胜那些二流职业选手，还没有被路老师轻描淡写地虐待来得带干。
路老师又一次没有让他失望，什么防空塔，什么科学球，他还没有来得及看到这些……航母战队就被三颗接连落下的原子弹炸平了……这原子弹用得，真是出神入化！
狗哥本想过去跟路老师请教一下原子弹的操作，不过猛一抬头，觉得时间不太合适。路老师身边多了一个女孩。
在乌烟瘴气的网吧里出现这么一个女孩不能不引起所有人的关注，穿着白色的布裙子和中跟的方口皮鞋，素净的脸上不施粉黛，眼瞳盈盈欲滴，好像从什么三流青春剧里面走出来的女演员。
女孩坐在进门来四下一扫，直接坐在路明非身边，深情款款地看着他。
路明非有点不自在，瞥了她一眼，“你……”
“你长得好像我表哥……”女孩轻声说。
路明非心说你表哥同意你的说法么？
“你能教我打游戏么？我以前都没有打过。”女孩扭动着肩膀。
“我觉得……你去打泡泡龙就好了，不用人教。”路明非很紧张。
“别那么拒人于千里之外嘛，”女孩娇嗔起来，“就是看你觉得好面善，想跟你一起玩玩……”
酒德麻衣戴着耳机监听，听到这里，无力地把头磕在桌上。她捂住话筒，冲着薯片妞瞪眼。“这是你找来的文艺女青年么？”
“我早跟你说不能选她嘛！你不要看她长得脸嫩，她上一步戏使出的赛金花，再忘言一部是处的《秦淮八艳》里的陈圆圆，第一部戏是出的妲己……”薯片妞耸肩。
耳机里传来女生的款款软语，“你教教我嘛，我以前都不出来玩游戏的，我就是自己在家读一些文学名著。”
“你看什么名著？”路明非在问。
女孩显然愣了几秒钟，“《水浒传》啊，里面西门庆和潘金莲的爱情好感人的……”
“她还出过潘金莲。”薯片妞咳嗽了一声，“但是大概只看过剧本，编剧为了出新意把潘金莲和西门庆写成痴恋二人组了。”
“现在已经是下午六点。按照我们的计划，18个小时之后，那条龙就该死了。”酒德麻衣指着屏幕上的倒计时，“我们两个小时就该把路明非打包送往龙抄，但他现在还在网吧里泡着……信不信这样下去我会把那个网吧轰平？”
酒德麻衣和薯片妞在计划的第一步就遭遇到了阻碍，并不是很大的阻碍，但很棘手。她们准备打造为顶级英雄的李嘉图·L·路先生在过去的无天理一步都没有走出过那间地下网吧，饿了就叫外卖，困了就在沙发上睡，和酒德麻衣同步发酵，并且更有甚之，感觉是准备在网吧里把自己发酵成酸奶。酒德麻衣和薯片妞分析这一切都是因为暗恋的女孩要订婚之类的无聊事，但是居然影响到了关系整个人类历史进程的屠龙工作，让人恨得直想冲进网吧一高跟鞋踢在这个游戏宅脸上。
真是扶不起的阿斗。
反复斟酌之后，既然是情感危机，那么代替一段就感情的最好莫过于一段新感情，美人计是引蛇出洞的优先选择。薯片妞表示公司在北京拥有两个演艺人经纪公司和一个模特队，美女环肥燕瘦，要啥样的有啥样，这帮姑娘都是混演艺圈的，获得出来，只要付钱，勾引个衰男根本不在话下。于是酒德麻衣按照路明非的审美，选择了看起来有点陈雯雯感觉的小明星，还特别叮嘱她要穿白。
不过看来果真不读书就没只是，潘金莲穿上白裙，也变不成秦香莲。
“这要老娘亲自出马么？”酒德麻衣抓着自己的双马尾，威风凛凛。
薯片妞立刻鼓掌，“你去没问题！你就是那美人计领域的原子弹啊！”
酒德麻衣一愣，“我没这意思，你觉得我现在这蓬头垢面的样子行么？我的意思是冒充他姐姐什么的进去把他捆出来。”
“喂喂！快看！”薯片妞指着监视品目。她们在整个网吧内外安装了十几个摄像头。
一个白色的人影出现在监视屏幕上。那是个白裙的女孩，低着头走路，流水般的黑发上别这个蝴蝶发卡。她在地下室破破烂烂的入口前犹豫了片刻，还是鼓起勇气走了进去。
“陈……陈雯雯？是那只真货么？真货怎么会出现在这里？赶快叫我们那家伙撤出来！”酒德麻衣震惊了。
“我怎么知道？不过没准是好事呢？旧情复燃什么的，也许文艺娘能帮我们把这家伙从网吧里拉出来？”
狗哥觉得自己的人生出现了一次倒带。五分钟前他看见一个白布裙子方口皮鞋的女孩走到路明非身边坐下，五分钟止呕这个镜头在他眼前回放了一遍。
不过仔细看的话，后面来的这个似乎比前面那个忽然蹦起来逃出去的好看些，就是申请太哀怨了，如果不是新失恋，就是刚挂科。
路明非正缩在沙发里看视频，忽然闻见一股熟悉的气息。他吓得一扭头，看见陈雯雯就站在旁边。外面应该是下雨了，陈雯雯一身白裙湿了大半，皮肤半隐半现，低着头，湿漉漉的头发往下直滴水。这时候来不及生出什么绮念，倒有一种见鬼般的惊悚。
“啊……你怎么来了？”路明非赶紧把正在看的视频缩小，这东西给陈雯雯看见可不好。
“没事啦，”陈雯雯轻声说，“以前赵孟华也看色情小电影，我看到过的。”
路明非干笑两声，抓着油腻腻的头，他之前一次洗头还在美国。
“你怎么来了？”他又问。
他上午偶尔打开QQ，看到陈雯雯留言，就一句话说。“明非你在么？”他就恢复说，“在啊，在北京，学院派我们过来办点事。”然后他就关了QQ和狗哥连战16局，杀得天昏地暗，再也没收到陈雯雯的消息。而陈雯雯居然自己找来了这里。他窘迫地刮着自己的头发，想让发型看起来没那么糟糕，同时心里七上八下的，陈雯雯来找他干什么？难道是因为那顿Aspasia的饭吃出问题来了？这么凝重这么低沉……只是吃饭而已啊！连拉手都没有！怎么会有这种“意外怀孕”般的表情啊？
好吧！要相信科学！男女只是一起吃饭是不会意外怀孕的……那么是陈雯雯从此对他情根深种了？之后夜半梦回总是想起他的贼眉鼠眼？终于按捺不住相思之意跑来看他？
听起来这么美好的事情就不会发生在他身上啊！
陈雯雯低下头，双手抓紧了膝盖上的裙子，微微颤抖起来。这样过了好一会儿，无声无息地，她的眼泪夺眶而出。
“别哭啊别哭啊。”路明非慌神了。
情根深种的话应该扑上来拥抱才对吧？这越来越像意外怀孕是怎么回事？难道有超越科学领域之外的事情？自己有通过吃饭让女生怀孕的言灵？
“老板，一盒纸巾。”他慌慌张张地喊。
老板把一盒纸巾扔在桌上，瞥了一眼这一男一女，满脸不屑，“嗨！能有多大事儿啊？这种事情发生了也没办法，要去正规医院……”
路明非真想把县市区举起来扣他那颗猪头上！
“我是没办法才找你的……”陈雯雯抽泣着说，“这些天我找了好些人，他们都不相信我。后来我之后给你留言，好不容易看你回了，我一下午都在QQ上喊你，你也没上线，好在我装了能看IP的QQ，就找到这里来了。”
路明非一愣，看起来自己在求助名单上倒也不是很靠前。
“赵……赵孟华失踪了。”陈雯雯抬起头看着路明非，满眼的红丝，长长的睫毛液遮挡不住。路明非吓了一跳，这得哭多久才能把眼睛哭成这个兔子模样？
“赵孟华失踪了？”路明非有点茫然。这好像应该柳淼淼着急吧？就算柳淼淼无能为力，还有公安局、路明非枪里的老爹等等镇得住的角色，跟陈雯雯已没有关系，跟他路明非更没关系。
“你会帮我的对不对？”陈雯雯忽然抓住路明非的手。
路明非没有来得及闪避。他感觉到那双小手冰冷，还在微微地颤抖。他低头看着陈雯雯的手，除了会神。忽然他无声地笑了。他想起自己曾多少次做梦拉着陈雯雯的手走路，梦里烟盒的小路上满是雾气，根本看不清要走到哪里去，可是他走得那叫一个心旷神怡，那叫一个飘飘欲仙，因为他拉着女孩的手呐，温暖的、柔软的手，关键是那是陈雯雯的。可高中时他跟陈文文的最大结算处也就是递个东西的时候指尖相碰，就是这样都会暗爽半谈。居然就这样被一把抓住了？还抓得那么近，好像怕他甩开不理。
他在陈雯雯手背上拍了拍，点点头，“嗯，我会啊，我们还是同学嘛。”
陈雯雯擦了擦眼睛，沉默了很久，轻声说，“赵孟华是九天前失踪的，大家都在找他，什么线索都没有。但是他失踪前给我打了一个电话，就半分钟不到，说他被困在地铁里了……”
随着陈雯雯的描述，路明非头皮阵阵发麻。这听起来根本就是个闹鬼的故事，难怪没有人相信陈雯雯。一个本来有点文艺有点神经质的女孩，在前男友忽然失踪的时候跑去给人家讲鬼故事，不被轰出来才见鬼了。
所以她只能来找路明非，路明非是唯一一个她说什么都会点头说好的人。
但这次路明非也说不出话来了。他只是被人认为有龙族血统，他首先不会想要捉鬼，七次很怕鬼，最后完全摸不着头脑。
“你要是跟什么人在一起过就明白了……那是你的时光啊……”
“你知道么？我最讨厌下雨天了。”路鸣泽的声音突然出现了。
“喂喂，你不要每次都突然吓人一跳好不好，而且每次条我见到陈雯雯的时候。”路明非
还在那里思考赵孟华失踪的问题。
“我等下就送你去赵孟华哪里，那个地铁站附近。”路鸣泽歪着头。
路明非扭头看着小魔鬼那张漂亮的、孩子气的脸，虽然明知道这个小家伙是个心怀鬼胎的大骗子，可看着那张认真又诚实的脸，小脸上满是雨……不知道怎么的鼻子里有点酸。
“滚啦……”明非低声说，“找个多余的地方自己玩儿去吧，我没事儿。”
“很快就有了，而且是前所未有的大事。你一定要打起精神来应付，不然会死的。在我们的契约没有完成之前，你死了我会很伤心的。”路鸣泽还是笑，“这次的作弊密码是‘somethingfornothing’。前所未有的超级作弊码哦，用来效果那真是撼天动地，就算是面对四大君王也可以一举抹杀。质量三包无效退款！收费只是区区1/4条命。”
Somethingfornothing，路明非记得这个作弊码。在星际里，这个作弊码可以一次性完成全部升级，所有单位达到最强。
“Something……fornothing！”他仰头望着漫天雨幕，“这话的意思是……”
“用什么珍贵的东西，换回了空白。”路鸣泽和他并肩看雨，“按字面理解是这样的吧？”
“空吧？听起来很深奥哦！不过我还是回去一下地铁站的，陈雯雯……很少会求我的。”路明非地下了脑袋，突然有点难过。
“是不是很难过？你觉得你已经竭尽全力对她好了对吧？”路鸣泽再次露出笑脸，“她在玻璃上给你画了一个笑脸，你觉得很温暖，可是在赵孟华给她打电话的时候，哈哈哈哈，哥哥，你那时候在跟一个叫芬格尔的败狗一起抠着脚丫发牢骚呢。”
“走在这个夜色的城市里，觉不觉得很孤单呐？看呐哥哥，两边都是很高很高的楼，每栋楼里都有很多的窗，每个亮灯的窗户里都有人。男人和爱他的女人一起，女人和爱她的男人在一起，他们相亲相爱啊哥哥！他们在温暖的房间里拥抱和亲吻啊哥哥！你呢？你走在冰冷的雨里啊，你没有地方可取，是一条真正的败狗。”路鸣泽摊开双手，哈哈大笑，摇头，“你记不记得《卖火柴的小女孩》？她趴在窗户上看里面的烤鸡，馋得口水都要留下来。可她只有一把火柴，她只能点燃火柴取暖，每一根是一个幻想，有的是烤鸡，有的玩具，有的是妈妈……第二天早晨她死了，冻得僵硬。”
“可你连火柴都没有诶，你的命是你的火柴么？你只有斯根，而且已经擦掉一根了。干脆一点回顾我的生意啦，把剩下三个拿出来一起擦掉啦，让自己暖和一把，然后我带你的灵魂去地狱。地狱里面很舒服的，坏人们一起在岩浆里泡澡讲冷笑话。”
“你也觉得过委屈吧？是你牺牲了1/4的生命救了那个叫诺诺的女孩啊，可是谁都不知道，连你自己都不承认，她醒来的时候看见的是恺撒·加图索的脸。”
“嗨！嗨！哥哥！我亲爱的哥哥……别傻了好么？这个世界上怎么会有你那么愚蠢的人呢？什么人会孤零零一个人活在这个世界上，却感觉不到孤独呢？”
“你有没有感觉到绝望，是因为有人不敢让你绝望，总是是谁似的一点点给你些希望，一旦你绝望了，就会变成完完全全的另外一幅模样。”路鸣泽缓缓地起身，“可是总有一天你还是会绝望的，因为你一无所有。你是个废物，是多余的，没有人真正需要你。你是个笑话，你自始至终从来没有摆脱过‘血之哀’，偏偏你无法察觉到。你不感觉到孤独，哈哈哈哈哈。”
“爱你的人，只有魔鬼！只有我这个魔鬼啊！嗨！哥哥！为什么不用抱我呢？为什么不用报这个世界上唯一需要你的人？”
“Somethingfornothing，1%……融合！”他张开双臂，紧紧拥抱路明非，“我送你去哪个地铁站吧，所有的位置等待着你！”
仿佛重锤击打在路明非胸口，路鸣泽整个地……撞进了他的身体里，胸口灼热。
酒德麻衣轻轻鼓掌，“好记了，我们的小白兔一号进入了尼伯龙根。信号很清晰，小白兔很惊恐。”
噪点很明显的监控画面上，路明非正摸着墙壁猫着腰伸着脑袋向前摸索。这厮发现自己来到了一个怪异空间之后的反应和赵孟华完全不同，他连跑都不跑……因为腿肚子抽筋了。日光灯管在他头顶发出让人头皮发麻的嘶嘶声，他也不**扰。他正好随身带了楚子航送他的耳塞，干脆把耳朵塞起来了。在鬼故事里一般都是被吓死的多，排在第二位的就是跟女鬼睡了一觉后病死的，真正被鬼剁成八块的你听都没童说过。所以干脆别听，要不是为了找路他会吧眼罩也戴上。
“蛮有智慧啊。”薯片妞啧啧赞叹。
旁边的屏幕上，浑身黑衣的盗贼乘着名为“无敌”的冰霜巨龙飞翔在月色之下，背后跟着一帮乘着各色巨鸟翔龙的小弟，个个扛着轻重兵器，穿着朋克风的铠甲长袍，吸风吞云，知道的说是《魔兽世界》，不知道的还以为十万天兵去花果山拿孙悟空。盗贼脑袋上鲜明的绿色名号，“路明非Ricardo”。
“老罗真拉风啊，副本开启还有多少时间”薯片妞问。
一个小时。”
“你去过尼伯龙根么？”
“没有，那鬼地方谁乐意去？”酒德麻衣说，“不过小白兔二号去过。”
“楚子航？”
“对，他去过那个不属于活人的地方，现在是召唤他的时候了。嗨小白兔，别睡觉了。”酒德麻衣按下回车键，几行代码被压缩成一个小数据包发送出去，它会在北美转一圈，经过六个国家的网络中转，然后悄无声息地混入诺玛的网络，最后进入楚子航的笔记本。
“这个小东西叫‘芝麻开门’，会帮他重新找到进入尼伯龙根的路，”
5、死者之国尼伯龙根
楚子航睁开眼睛，眼皮沉重，他居然趴在桌子上睡着了。这几天他一直不断尝试做新的数学建模去分析地动数据，但他还是没能找到滤去杂波的办法。他需要一个精巧的方程式，他知道有，但归纳不出来。他看了一眼屏幕，忽然呆住了。
入睡前设置的计算已经完成，结果清晰地凸显出来，北京地图上出现了清晰的红色线条，纵横交错，组成一个很眼熟的图形。楚子航默默地从钱包里摸出一张北京市公交卡，背面黏着的地铁线路图的卡贴，100%重合。
楚子航打开建模文件，建模参数的页面一片空白，好像他根本就没有输入任何参数。
他不知道这是怎么了，但是他完成了计算。背景这一年来新增的地动都在地铁沿线，而那个失踪的执行部专员也曾关注北京地铁的传说。
数据库里还算留下了一些痕迹，这次计算调用的是夜里11点都凌晨6点的数据。夜里地铁是不运营的，不运营就不会有震动，但从分析结果来看，每个万籁俱寂的夜晚，地铁周边都在微微地震动，他想起强国论坛里那些人说的白烂话，难道真的每晚地铁停运之后都有一辆列车载着鬼混在铁轨上空驶？其实一点都不可笑，他全身毛孔紧紧地收缩，头皮发麻。
那里面藏着什么东西。
他缓缓地站了起来，转过身，芬格尔却不在床上，这个每天猪一样吃了就睡的家伙居然溜出去了，也许他在798真的有些艺术家朋友要拜访。
楚子航沉思了几分钟之后打开衣柜，去除了角落里的网球包，犹豫了一下，他又拎出了沉重的黑箱。
此刻外面狂风暴雨，一泼泼的雨水打在玻璃上，难得北京有那么大的雨。
深夜零点45分，楚子航无声地潜行在东方广场地下一层商场里。这栋巨大的地标式建筑毗邻长安街，云集着豪奢品牌和一家君悦九点，地下直通地铁王府井站。
远处有脚步声缓缓逼近。
楚子航隐入柜台后，直到巡夜保安的手电光远去后才重新删除。白天这里奢华又热闹，美女如云，走在这里决不会让人觉得不安，但此刻万籁俱寂，它就显露出地下室的本质来，没有窗，空间封闭，那些给一切都染上漂亮颜色的灯都关闭了，之剩下少数几根日光灯管两者，着凉了玻璃橱柜里的毛绒玩具。那些可爱的家伙在这种灯光下都显得有些走样，脸上深深浅浅的影音让人产生它们在微笑或冷笑的错觉。
中央空调关了，空气冷而沉闷，通往地铁的电动扶梯闪动着“禁止通行”的红灯，两侧是某个时尚杂志的广告，同一张女明星的大脸贴满整面墙壁，之家和嘴唇上都闪动着金属的微光。巡夜保安的脚步声经过几次折射出现在四面八方，好像黑暗里有好几个人在走动。
除此之外这里安静得非常正常。
楚子航贴着墙壁缓缓前进，他已经接近地铁的检票口了，这时前面传来说话的声音。
“这广告还不换呐？”
“这个月底到期再换，你把玻璃上灰再擦擦，我去把那边的地扫一圈，待会儿下盘棋？”
楚子航从大理石墙壁的反光里看到两个清洁工正在擦广告灯箱，他们背后的卷闸门已经落下锁死，再前进就只有把卷闸门剪开。
楚子航开始有点怀疑自己的判断，至今他还没有向学院报告这件事，因为这个结论太奇怪了。无论深夜里的地铁站看起来多么阴冷，它只是一个历史不到50年的人工随到，最初建造这个隧道系统的工人还有大批活着，天天人来人往，如果真有什么异常，没有理由不被察觉。深夜里地铁站里必有值班的人，就像前面那两个情节攻，如果有空驶的地铁，他们不可能察觉不到。
手机在口袋里震动，一条新的短信进来，“亲爱的用户您好，一栋小秘书提醒您今天中午12:00在夏弥同学家共进午餐，请提前安排时间。”
楚子航没有订过什么手机小秘书的服务，发信人就是夏弥，大概是她临睡前的捣蛋而已。
楚子航由于了一下，掉头原路返回。时间还没有紧张到那个程度，根据夏弥的消息，恺撒那组目前还在莺莺燕燕卿卿我我。他今晚可以写一份完整的报告给施耐德教授，然后做好各种准备，明天中午去夏弥家吃个午饭，然后再研究地铁沿线的震动来源。
他连去虾米家吃饭的衣服都买好了，就挂在九点的衣柜里，他是个永远守约的人。这些天他的日程表上都是建模计算、计算加墨的流水作业，除了一件，“去夏弥家吃饭”。
他轻手轻脚走上台阶，日光灯管的影子倒影在大理石地面上。他听见瓢泼大雨打在屋顶。
他忽然一愣，站住了。王府井地铁站在负二层，东方广场的地下商场在负一层，他在负一层和负二层的台阶之间，即使外面是瓢泼大雨，也不该打在他头上的屋顶。肩胛上的“太急”好像被烈火灼烧那样他能，四面八方都是巡夜保安的脚步声，但所有脚步声都在飞速远离，好像狂奔着逃离这个空间。日光灯管跳闪起来，空气中满是嗡嗡的电流声。楚子航缓缓地转身，转盘重新开始旋转了，上面不再是甲壳虫，而是那辆伤痕累累的迈巴赫。
就像是有过密约的鬼魂那样，它回来了。
楚子航伸手到网球包里，捏住了御神刀·村雨的刀柄。此刻头顶开始漏雨了，冰冷的雨水从四面八方回来，沿着大理石地面平静地流淌，在台阶上变成一级级小瀑布。楚子航抹去脸上的雨水，提着黑箱缓步下行。
他听见那个声音了，来自地底深处的，铁轨震动。
路明非扶着栏杆，小心翼翼地往下蹭，四下张望。
这个寂静如死的地铁站也还好它寂静如死，若是此刻忽然蹦出个检票员来，路明非绝不会如逢大赦般扑上去，而是吓得立马下跪说，“好汉饶命啊！”
他确实处在感情的低潮期，觉得了无生趣，但是这跟“想死”还不是一个概念。开始他逞英雄或情感大动答应陈雯雯来找赵孟华，然后就马上碰到多管闲事的路鸣泽，随后就来到这个古怪的地铁里。一度他山治怀疑陈雯雯是不是跟路鸣泽串通好的。
看到四面八方用来青色的雾气时，他的第一感觉是日本邪教头目麻原老则还在惹事，又跑来放毒气了，不禁义愤填膺，立刻就……屁滚尿流地逃走。但没有出口，所有通道都指向月台。他到了赵孟华去过的地方。
他可不是赵孟华那种没有智慧的人！立刻摸出手机准备求救，他的手机没坏也有电！但该死的！作为一个穷狗……他欠费停机了。
江湖上人说“出师未捷身先死”，就是形容这份衰吧？
他摸到了月台上，立刻闪到一根立柱后藏着。地面在震动，幽深的隧道里有刺眼的灯光射出。列车进站，摩擦铁轨发出刺耳的声音。它停在了路明非面前，方头方脑的车厢，红白两色涂装，还挂着“黑石头……八王坟”的排字。如果路明非有点知识，就会知道这趟列车在历史上根本没有过。背景地铁一号线是从苹果园到四惠东，很多年前四惠站曾经教过八王坟站，那时候复兴门到八王坟也叫“复八线”，但很快就改名了，而且那时它也到不了最西边那个隐藏车站“黑石头”。
车门打开了，里面漆黑一片。
好在路明非根本不是靠知识混的人，只要有点智慧的人都知道这鬼车不能上啊！
这车非常死性，好像就是来接路明非的，路明非不上车它就死赖着不走。
但路明非更死性打死都不上，等到最后他干脆靠着珠子坐下来，跟它硬耗。
这种斗争路明非还是有绝对的把握的，不知道是十分钟还是二十分钟后，地铁列车缓缓地关闭了车门，驶入了漆黑的隧道。路明非前后左右看了看，小心翼翼地摸下月台，猫着腰沿着铁轨，也摸索进了隧道。
“小白兔好像有点智慧诶！”薯片妞指着监控屏幕上渐渐远去的背影。
“这是会也就是铁道游击队的智慧！”酒德麻衣脸色有点难看。
“铁道游击队是打你们日本鬼子。”薯片妞善意地提醒。
“他误解了，地铁列车其实是保护进入尼伯龙根的人的。”酒德麻衣没有理睬这个笑话，“否则人类怎么能在龙的国度中行动？那是遍地死亡的地方啊！”
路明非跋涉在漆黑的隧道里，深一脚浅一脚。前后左右都是一团漆黑，好在学院还是有些不错的小配置给学员们，比如钥匙链上的微型手电。这是装备部出品的东西中难得比较可靠的，至少用到现在还没炸。
隧道壁是一层层红砖砌成的，砖块间哗哗地流着水，此外连声耗子叫都没有。这个诡异的空间里好像只有他一个东西活着。走着走着，隧道渐渐开阔起来，路明非把手电的光柱打向头顶。户型的顶部像是教堂的门洞那样有些庄严，是用古铜色的岩石搭建的。这些十块看起来古老而美丽，表面还有错综复杂的天然纹路。这让路明非想到以前在画册上看到化石沉积岩，剖开来一层叠一层都是三叠纪、白垩纪、侏罗纪的化石，是几亿年无数生物的骨骼沉积而成，这个角度看到的是三叶虫，换个角度看到的则是炭化的贝壳，美不胜收。
好像有个影子从电筒的光圈中闪过。
路明非赶紧用手电一扫，什么都没发现。那个影子好像是蝙蝠，可连老鼠都没有的地方会有蝙蝠么？他略略安心了。
他塞着耳塞，所以听不见，无数细微的声音已经包围了他，就像蝙蝠洞的深夜里千百万蝙蝠在切切私语，又像是无数麻衣爬向误入蚁穴的甲虫……
一块碎石被渗出的水从盯上冲刷下来，过着一滴水砸在路明非头顶，弹了起来。路明非把手电一抬，光柱里小石子忽然裂开了，一根细骨一样的东西从里面伸了出来，然后又是一根，随着细骨舒展，扇面般的一排骨骼张开，细如蝇腿，骨骼之间黏着极薄的膜。这块石头居然长出了双翼，扑棱棱地试图飞起来！路明非惊诧莫名的时候，这个试图飞翔的有志气的石头装在隧道壁上碎掉了然后一只蝙蝠样的东西从碎屑中忽地升起，盈盈地上升，而后忽然加速，在空气里留下一连串的虚影。
路明非哆嗦着抬头，那些隐藏在岩石里的纹路，那些无数骨骼沉淀而成的岩页，那些交叠在一起再被时间亚平的翼骨、胸骨、肋骨都在苏醒。岩页一层层地剥落，一层层的生灵复苏，它们是些浑身闪着美丽的古铜色光泽的动物骨骼，像鸟又像是仗着膜翼的爬行类，一个比一个更加巨大。它们的翼端长着利爪，利爪如人手一样是五指，指甲锐利得像是剃须刀的薄刃。
那美丽的花纹其实(是？)用无数死亡织成的！
路明非感觉到脸上有点湿，伸手摸了一下，满手都是血。他这才感觉到自己脸上已经多处了横七竖八的血痕，每一道都极其细微，那是骨鸟擦着他飞过时用刃爪留下的伤。越来越多的骨鸟聚集在他面前悬浮着，头骨的眼眶中闪着渴望的金色，好像是熊瞎子见了蜂蜜。路明非忽然想到这个东西是什么了！那是镰鼬！恺撒的言灵就是以这种妖怪般的生物命名的。此刻活的镰鼬就在他面前，这些都吸……是吸血的！
他鬼叫一声掉头就跑。此刻整个隧道已经成了镰鼬的乐园。成千上万蝙蝠般的影子在四面八方闪动，它们尖利地嘶叫着，像是哭泣又像是欢呼。
这是盛宴即将开始的隆重仪式。
在这个要命的关头路明非忽然想起陈雯雯，大概赵孟华如今也是这里的一条干尸了。他也挂在这里，世界上再也没有其他人会相信陈雯雯说的话。
真孤独。
6、米若斯迷宫
“一直都是3缺1——终于等到新人来——要不要来一起玩——”车厢里回荡着幽幽的声音
路明非楞了一下，又惊又窘，不知道这是何方的幽魂那么不靠谱、这要是鬼，也是白烂白烂死的吧？事到临头他倒也有几分横劲儿，学着憋着嗓子说。“麻将——还是扑克——啊？升级——还是拖拉机——”
“你妈！路明非？怎么是你？”幽魂很震惊。
“你大爷——赵孟华你想吓死我么？路明非大怒。
“啊！鬼啊——”一秒钟之后，在那人凑到面前时，路明非忽然尖叫起来。
那鬼魂被这忽如其来的惨叫声吓到了，蹲在地下捂住耳朵，好半天没站起来。路明非紧紧贴着车门。全身哆嗦。冷汗直往外涌。贴在他面前的是何等可怕的一张脸啊——枯瘦的像是骷髅，满脸唏嘘的胡茬子，瞳孔巨大，如即将熬尽的油灯般发亮，要说是什么鬼，定说是饿死的张飞。
两个黑影从左右同时贴近，一瞬间吧路明非控制住了。
“卡塞尔学院04级，炼金机械系，高幂，现在是执行部专员。”
“05级力学系万博倩。”
“这上阵要通名……死鬼通名是要我给你们立墓碑么？”路明非吞了吞口水
“在这里你是不会死的，在这里最糟糕的就是你不会死。”名叫高幂的执行部专员轻轻叹了口气
此刻列出从一个车站高速通过，月台上的灯光瞬间照亮了对面的三张脸，同样的消瘦，同样的惨白看起来都想似刚从古墓里挖出来的，但路明非不相信死鬼会手里捏着扑克牌。三个人各捏着一把牌，大概是打到一半忽然有人闯入但是不愿意放下这要真是鬼，生前得多爱赌啊？
“好吧，诸位，我是新来的，”路明非坐在长椅上喘着粗气，“这里有什么规矩？给指点一下？”
“你数学怎么样”高幂问。
路明非一愣，“总在将挂不挂之间。”
“那完了，你也没有办法离开这里。”高幂叹了口气，“我的数学成绩那时在学院排第二。”
“第一名是谁？”路明非不由自主地问。
“芬格尔.冯.弗林斯，好像是这个名字”
路明非一愣，居然想不到废材师兄居然是数学达人，按说芬格尔也是文科教授古德里安教出来的“这里有很多事情是你想不到的，很快你就会看到，这是很难得的经历，用自己的眼睛去感受，比听我说好。”高幂说，“我能告诉你的是，这里似乎死一个炼金术构造的迷宫，就像神话里米诺斯的迷宫。”
“米诺斯的迷宫？”
“对，历史上的米诺斯迷宫，那不是普通的迷宫，而是炼金术构造的。这样的迷宫必然有看门人，”万博倩说，“神话中它的看门人是牛头人身的“米诺陶洛斯”。进入炼金迷宫得人自己绝对走不出来，唯一的办法是杀掉看门的。
神话中他的看门人是牛头人身的米若陶诺斯。进入炼金迷宫的人自己绝对走不出来的，唯一的办法是杀掉看门人，做到这一点的是希腊王子泰修斯。但是这个迷宫不想那么夸张，如果你的数学足够好，或者牌技足够好，就能够离开。高密说要是打星际，你准没问题……赵孟华哭丧着脸。
看门人是谁？路明非问。
很快你就会见到。高幂说，我在学院的时候研究过着方面的古籍，炼金迷宫的特点是，必然有一条能够逃脱的规则，这是缔造炼金迷宫的基础，即使看门人也无法违背。就像斯芬克斯给俄狄浦斯出的谜语，那同样是一个用炼金术构造的迷宫，只不过用语言为材料。俄狄浦斯打出了谜语，斯芬克斯就必然要坠崖而死，即便他远比俄狄浦斯强大，也不能反悔。这就是规则的制约。
这像是……言灵？路明非有点明白了。
对，所以你应该猜到了，这是一个龙族技术构建的奇迹，一个存在于北京地下的迷宫。高幂轻声说在这里，规则和在外面不同，即便没有食物和水你也不会衰老和死去，你只会越来越干枯……他缓缓的拉开自己的上衣，里面衣服贴着肋骨，干瘦如柴
赵孟华也悲哀的拉开衣襟，同样令人触目惊心的身躯……路明非吧目光移到万博倩身上。
喂……耍流氓么？万博倩捂了捂衣服，怒喝总不会瘦得和男人一样。
哦哦哦路明非反应过来了，规则是玩什么牌？
德州扑克。高幂说要熟悉一下规则吗？我们在正向着看门人的方向过去，你还有45分钟可以学学。
真潮，规则居然是德州扑克，这是什么赌鬼设的迷宫啊？路明非来了点精神，不过德州扑克我倒是会。
能够从荷官手里赢到最后的筹码就能离开，输光了赌注的人就要离场，下次再来。赵孟华说。
那赌注是什么？路明非问。
三人的眼睛里泛起绝望的、沉郁的灰色，最后还是高幂深深的吸了一口气，你乘坐着着列地铁在这里不断的前进，你的赌注就会增加。你忍受孤独的折磨，你的赌注就会增加。你悲哀绝望，你的赌注就会增加。但你永远不能死……
你的赌注，就是你的孤独万博倩轻声说。
车厢里只剩下铁轨咯噔咯噔的声音,静了许久之后，路明非扭头对赵孟华说，陈雯雯……他很担心你。


龙族2悼亡者之瞳  第十六幕宿命  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/271.html