1、封神之路
此刻在润德大厦里迂回奔跑拖住保安的卡塞尔学院校工们的眼里，那辆车身上有“联邦快递”标志的厢式货车忽然亮起大灯，灯光刺破雨幕的瞬间，他老旧的引擎发出可怕的噪音，令人头皮发麻。就像一个老人在他干瘪的肺里吸入大量空气，预备让全身僵硬老化的肌肉不计成本地发力。厢（这里有错别字）式货车猛然加速，冲破铝合金骨架支撑的玻璃幕墙，带着漫天飞舞的玻璃渣，撞在门厅里那根极其坚固的楔形承重柱上。
引擎火花四溅，水箱破裂，白色蒸汽四处弥漫，满是雨水的前挡风玻璃也在一瞬间分崩离析。
整个大厦都为之震动，像是激励了一场小规模的地震。更大的震动是在校工，们的心里，驾驶室里黑洞洞的，瞬间火花闪灭，空无一人。
他们这时候才想起一件被忽略的事情，第一个校工走向润德大厦前门的时候，那辆老厢（这里字变回来了）式货车也悄无声息地发动了，慢悠悠地围绕着润德大厦行驶。
而他们全体九人都在大厦内执行任务，那辆车的钥匙还在某个小工的口袋里。在行动开始后的1分50秒里，在底商里乱成一团的时候，这两无人驾驶的厢（又错了）式货车一直围绕着润德大厦A座行驶，就像一只野兽围绕着猎物转圈，寻找着进攻的机会。
一辆没有一丝人气的厢（这个字好会变）式货车，一直试图狩猎人类。
已经无法顾及“尽量不要显露身份”的原则了，在厢式货车撞碎玻璃幕墙的瞬间，一个高大的人影从二楼飞跃而下，豹子般突前，把两名目瞪口呆的警卫从厢式货车行进的线路上拉开，扔向一旁，而在仅仅一秒钟前，这个徒手擒拿令两名保安干本没有反应时间的魁梧男人被一群持电警棍的保安追得满楼乱窜，一丝反抗的意图都没有，像个神经不正常的外国游客。也无法顾及“不得使用武器”的原则了，发现驾驶室中没有人的瞬间，一名校工抽出了藏在口袋里的照明弹发射枪，这是行动中仅有的几件可以勉强称得上武器的装备，在行动失败的情况下用来告知同伴撤退的方向。他跪姿发射，一枚耀眼的红色信号弹平射出去，从厢式货车挡风玻璃破碎的正面射入。
巨大的后坐力把推举250磅的前海军陆战队队员掀翻在地，而那没“信号弹”带着刺耳的尖啸声钻透了厢式货车的整个车身，
飞——出——润——德——大——厦——，——进——入——雨——幕——中——，——
——场——中——心——的——后——现——代——
铝——合——金——雕——塑——溶——出——了——直——径——2——0——C——M——的——空——洞——。——
“装备部的这群疯子，这还能算是信号弹么？”吃发射枪的校工被这近乎微型火箭弹的玩意儿震惊了，这已经是卡塞尔学院装备部的风格了，堪称BT的改装，极度强化的威力，以及语焉不详的说明书。
五个校工从四个不同的方向扑向厢式货车，手持二氧化碳灭火器对着驾驶室喷射。旁人的眼里，这些服饰风格非常山寨的外国游客忽然间像是变了一个人，动作整齐得就像是同一个人的分身。电火花熄灭，车头上覆盖着一层厚厚的白色粉末，这辆厢式货车仿佛在西伯利亚的雪地里搁了几年，漆黑的驾驶室里一片死寂。
大概就算是鬼魂也抵挡不住微型火箭弹和灭火器的夹击吧？校工们彼此对了眼神。
一切都透着诡异，这辆厢式货车的出现，把他们原本严丝合缝的计划打乱了，但是他们的目标是楚子航能够顺利进入顶层，这辆厢式货车并未能阻止楚子航。难道这一切只是隐藏在暗处的对手一场愚人节恶作剧？
哗哗的雨声中，传来刺耳的金属摩擦声，像是什么东西吊在即将断裂的钢缆上。
几秒钟之后，玻璃墙外一声轰然巨响，数百公斤重的铁制升降悬桥砸在柏油路面上，半截陷入地面里。又一次巨震让那面幸存的玻璃幕墙出现了粗大的裂纹，强化玻璃终于承受不住这份可怕的压力，裂纹自下而上地生长，一边生长一边向四面八方发散，就像是一株繁盛的树，当整面玻璃幕墙再也支撑不住的时候，成千上万玻璃碎片向雨中散落。
“队长！”一名校工想起了什么，脸上失色。
厢式货车准确的一击，震波沿着坚实的承重柱上传，震动了整个大厦，令正在急速上升的悬桥失控坠落，按照他们的计划，楚子航应该正好到达悬桥的位置……那辆无人驾驶的厢式货车，已不可思议的方式截击了去往顶层的楚子航。
楚子航紧紧睇抓住钢缆，这根钢缆崩裂的瞬间，他在下落的悬桥上起跳，抓住了钢缆的上半段。
他仰起头，阴霾的天空里大雨倾盆，落入他的眼睛里。那是一种非常奇怪的感觉。他看着下雨的天空，想到的是整个天空映在他瞳孔的倒影。整个天空的雨水都是从天心的一点洒落，都会落入他的眼睛。哪种感觉是神一般俯瞰世界，或者，借助神的眼睛去看世界。
新鲜的感觉让人惊喜，脱胎换骨，血液在血管里奔流如寒冰解冻后的大河，每个细胞如春芽班放肆地、用尽全力地呼吸。无穷无尽的力量，沿着肌肉和筋脉无声地传递。
不是第一次体会这种感觉，品尝“禁忌”之酒的快感。
卡塞尔学院（血统戒律）第一条，“一切以物理和精神手段提升混血种血统纯度的操作均为绝对禁忌，认为对血统的改变将导致不可预知的后果！”
他在一瞬间选择了爆血，即便明知道这是学院最大的禁忌。
以精神手段在瞬间提升血统纯度的技术，在工业时代之前，是某些家族的最高秘密，能让族（不会打这个）以混血种的身体获得接近纯血龙族的力量。但是掌握这个秘密的家族均没有留下后（不会打），秘密也失去传承，直到20世纪初，密党的新锐团体“狮心会”重现了这种技术，因此迅速地超越老一辈而确立了新一代领袖的地位。
即便在凯撒·加图索的领导下的“学生会”迅速地强大起来，但是在社员中居于顶峰的仍旧是狮心会，因为这个学院最古老的组织里，仍旧保存这独属社团的秘密日志。包含这混血种历史的诸多密辛。以及20世纪初师团在”血统强化“上的研究。
而楚子航，是狮心会长。
尝试过这种禁忌技术的人会发现它根本就说不上深奥，更无所谓艰苦的学习和磨练。对于血统纯度足够的混血种，它非常简单，只要你愿意，随时能引发那份隐藏在血统深处的力量，体会脱胎换骨般的欣喜。像是你身体里原本就藏着一只狮子，你只要愿意解开束缚狮子的陈索。你就获得它的力量。而束缚这份力量的。恰恰是你自己。
“狮心会”。LionheartSocitey，最初的寓意就是“释放狮子心的社团”。
阻止楚子航释放那颗狮子般的心，除了校规，就是对那巨大力量的敬畏。
巨大到可能失去控制！
楚子航单手发力，身体如摆脱了地心引力那样上升，从破碎的玻璃窗重新跃入11楼。那些在言灵鼓舞下躁动不安的保安正试图把头探出窗口向下观望，面对忽然出现在面前的楚子航，不但不慌乱，反而流露出惊喜、纷纷嘬紧了手中的警棍，有的人则从腰间借下了铁链。
楚子航环视周围，双眼没有聚焦，他根本没有看那些凶神恶煞的保安。他眼里没有这些蝼蚁一样的东西神俯视世界的话。会凝视每个路人么？当你掌握了轻易把一个个体毁灭成灰的力量，还会真的在意它的存在么？
“你”。楚子航擒下始终戴着的墨镜扔在地上。伸手指向保安中的一人。那是个不起眼的小个子。帽檐低低地压下，掩盖了自己的面容。
“我”？小个子不由自主地回答。
他根本不想回答，回答了就会暴露身份。但是他隔着浓雾看见了楚子航的眼睛——灼目的黄金瞳。那是居高临下的视线，带着无可言喻的威压，仿佛又一只手捏着他的心脏，如果抗拒不回答，心脏就会被捏碎。
“你。”楚子航再次说，踏上一步。
威压再次提升，排山倒海一样往小个子压了过去。鱼死，或者网破，小个子的吟诵声忽然高亢起来，言灵的领域瞬间膨胀。他的吟诵因为惊惧而带着破音，但是惊惧也让他被黄金瞳束缚住的精神狂躁地挣扎起来，小个子的双手双脚都在剧烈地哆嗦，在黄金瞳的笼罩下他原本全身乏力，但是此刻这只白蛛网缠绕的猎物即将脱出控制。
王之侍的领域内，保安们全身皮肤沁出鲜血的血珠，身体机能已经被强化到极致，血压过高致使毛细血管纷纷破裂。他们再次跃起，把电警棍高举过顶，蛛丝一样的静电再次缠绕在电警棍之间。完全没有死角的进攻，同时从四面八方到来。
楚子航站在原地，他的全身上下只动了一个地方——嘴唇。没有人听清楚楚子航说了什么，那不是吟诵，甚至根本不是一句话，没有任何节奏。
似乎只有一个音节——“破！”
那一瞬间，楚子航说出的居然像是一个汉字，“破”。
肉眼清晰可见的微光在他的眉心处闪现，随即，它几百几千倍地膨胀起来。那是“领域”，龙族言灵的领域，楚子航以一个“破”字发出了“言灵．君焰”！
大量的热在狭小的空间中释放，尽管最初只是最初形态的“君焰”，但是温度在短到零点零几秒内达到了接近80度的高温，高热瞬间驱逐了弥漫的雾气，以楚子航为圆心，直径两米之内的巨大球形空间里，空气恢复到完全透明，空间以外仍旧是浓郁的雾气，领域的边界清晰可见。同时被驱散的还有“言灵．王之侍”的效力，所有保安在进入君焰的领域的瞬间，身体机能的强化均被解除，他们好似从一场梦里醒来，都惊恐地尖叫起来。
言灵序列号的巨大差距，意味着血统的巨大差距，楚子航在释放“君焰”的同时，强行中断了“王之侍”。
保安们无力地倒在楚子航左右，没有一根警棍来得及碰到楚子航的身体，瞬间到来的高温令他们的身体恒温机能来不及反应，体温急剧升高到40度以上，大脑立刻暂停工作。
楚子航冷冷地看着小个子，嘴唇慢慢从“破”字的唇形上恢复原状。
“怎么可能？”小个子惊恐地后退。被解除言灵的事情他可以理解，太大的血统差距能够产生这种结果，但那个“破”字是怎么回事？有中文的言灵么？有能用一个字发出的言灵么？
他的脑海里蹦出一根念头，那个念头能解释一切，但是他不敢相信，太匪夷所思……他学过一点佛教，【看不清】教说持诵经文可以积累功德，但是经文都很长，要念【】遍那不容易，于是真言宗说，佛陀入灭后八百年【】萨以七颗白芥子，打开象征金刚界十六菩萨的南天【】丈铁塔，从金刚萨陲学到了佛陀留下的大经。真言【】其他佛教宗派不同在于他们相信世界上存在所谓“真言”真实的语言直贯心灵，有通幽的力量，念诵真言的力量无与伦比，譬如诵读《金刚般若无尽藏真言》一遍功德【】若诵读《金刚经》九千遍，仿佛万佛护法，因为【】金刚经都被压缩在区区百十个字的真言里，那是秘密的语言，威力无尽的语言，为了防止世人贪念这浩瀚的力量，金刚萨陲才没有轻易将它传播于世，而是要禁锢在【】里。至今藏密的信徒们还会把“唵嘛呢叭咪吽”六字真言刻在转经筒上摇晃，每转过一个圈便等若诵经千百遍，【】累无量的功德。
真言，真正的语言，真正的……龙文！
楚子航说的并不是一个“破”字，那是一段完整的需要至少几十秒才能准备完成的龙文，被他压缩到极致了出去，普通人眼里他的嘴唇只是开合了一次，事实上他却完成了每一个龙文发音。太快了，快得就像开枪太整齐乃至于几百发子弹离膛只有一声枪响！
可能么？但他已经没有时间思考了，他一面向后退一面在后腰里摸索着那支黑市上买来的“黑星”，虽然自负于天赋的能力，但他还是带着“枪”这种危险的东西防身，因为枪再危险毕竟还是人类造出来的，而天赋的能力却不知道从何而来，让他不敢100%地相信。他从未被逼到使用这支枪，这是第一次，天赋能力果然不可靠，失效的时候，死神的镰刀已经卡住了后颈。
楚子航的眼角微微抽动，已经握住了小个子的手腕，他的手背上透出森然的铁青色，随着无声地用力，小个子两根腕骨同时折断。楚子航把昏迷的小个子扔开，手已经完全变了形状，骨骼暴突，细密的铁青色鳞片覆盖手背，尖锐的利爪罩在指甲上。
几秒钟前这里还满是人，现在所有人都躺在地下，空气中弥漫着被灼烧的气味和淡淡的血味，无处不是雾气，白茫茫的，看不到走廊的尽头。
楚子航扭头看向背后的窗户，窗外只有雨而没有雾，透过雨幕他可以看见润德大厦的B座。
所有的雾都集中在这栋建筑内部。
入耳式对讲机接通了，一楼校工焦急地呼叫，“队长！队长！报告位置！报告位置！”
“那辆迈巴赫在哪里？找到驾驶员。”对讲机里传来楚子航的声音。
负责呼叫的校工愣了一下，一瞬间他分辨不出那是不是楚子航，声音应该很相似，却又有什么不同。那个很少有表情的“A”级别学员、狮心会会长其实不是多么冷漠的一个人，更像是不很善于和人交流，他是个有礼貌的中国男孩，总是会礼节性地打招呼，说话声音里也总带着中国人特有的谦逊。
但是此刻谦逊和礼节完全消失了，对讲机里传来的楚子航的声音坚硬得如同钢铁，没有一丁点温度，完全是下命令的语气，像一个成年的暴君，让人不由得战栗了一下。
“这里没有迈巴赫，是我们的厢式货车撞入了大厦，没有驾驶员。”校工说着抬头，“不知道怎么了，这里很大的雾气……”
厢式货车撞入顺德大厦时，所有校工都集中精神应对可能出现的意外情况，没有人注意到浓郁的雾气漂浮在挑高屋顶的上方。此刻雾气越来越浓郁了像是从顶棚石膏板里渗透出来的，慢慢地下压，水汽浓度高得令人惊异，能摸到的所谓东西上都覆盖着一层水膜。所有人面面相觑，甚至忘记了遮掩，这种状况下人的思维遇到了障碍。
“叮”的一声，校工扭头看向声音传来的方向，那是电梯的声音。直通顶层的贵宾电梯，那台电梯的钥匙掌握在顶层唯一的商户手里，那是一柄机械钥匙，连诺玛也无法调度那台电梯，所以施奈德教授才制定出通过悬桥到达顶层的计划。但是现在，那台电梯亮起了灯，显示有客人进去了，楼层灯显示它……急速地向顶楼升去。
就像有人进去了，但没有看见他。所有人都把视线投向没有驾驶员的厢式货车，从这辆幽灵般的货车出现开始，这栋大厦……这个世界似乎变得有点不一样了。
“别自己吓自己，是顶层的人操纵电梯要下来，封住了所有电梯口！”一名校工说。
“说得对！”另一名校工点头，“不存在什么……看不见驾驶员这种事。”
都是有微量龙族血统的混血种，因此有体能上的过人之处，都在海军陆战队受过完整的训练，经受过战场的洗礼，不会轻易被假象迷惑。
“不……在这台厢式货车进来之前，这台电梯的楼层显示位于顶层，它甚至没有开门，绝对不是顶层的人把电梯叫上去的，只有三个可能，第一，电梯程序出了故障；第二，顶层的人跟我们开了个玩笑，他自己坐电梯降下来又升上去，强行不让门打开；第三，有个鬼。你们相信哪一种？”一名校工低声说。
“见鬼！”有人说。
“只怕你说对了。”
“没有迈巴赫？”楚子航使劲按住自己的额头，头忽然开始痛了，头痛欲裂。
这不是爆血的副作用，这种程度的爆血还不至于让血管承受不了压力。他开始分不清什么是真的，那个瞬间，他清楚地看见下方有一辆迈巴赫，和多年前那辆一模一样，撞入了润德大厦，那一幕清晰地如同烙印在他脑子里。
“哧”的一声，冰冷的水幕从上方降下，消防安全系统自动开始喷水，也许是因为那次小规模的君焰让系统察觉到了高温。
空荡荡的走廊，满地的人形，浓密的雾气，水从天而降……楚子航抹了抹自己脸上的水，怎么回事？就像是孤零零地站在……雨夜里。
“队长，有电梯上去了，有电梯上去了！”不知道什么时候有人在喊。
但楚子航听不清，他脑海中一片混乱，他下意识摘掉被水浸湿的耳塞扔掉（原文），摸索着墙壁寻找一个出口，腕表还在工作，时间还剩下2分50秒，他还有认为没有完成。背后传来细微的声音，他猛地扭头，看到了那部可以到达任何楼层的贵宾电梯，这是它经过11楼的瞬间——耀眼的灯光从电梯门的夹缝中射出，像汽车前灯般明亮。
“爸爸……”恍惚中，楚子航嘶哑地吐出了这两个字。
这是怎么了？他不知道。从那辆迈巴赫出现，周围的一切都悄无声息地变了，滂沱的大雨、浓郁的雾气、空气中令人熟悉的气味，都让人联想到许多年前，那条开不到头的高架路上。那辆迈巴赫就像是一柄能切开时间的刀，把两端时空生生地拼接在一起，这些年来不断出现在楚子航梦里的一切，就这么在润德大厦里，以一种扭曲的方式重现了。
他始终不能确认，直到电梯经过11楼时，他清晰地嗅到那里面透出的气息，那种无法忘记的味道，就像是那个男人因为经常抽烟而总带着焦味的手。
死了的人是不会复活的吧？他真的是死了吧？已经永远失去他了吧？错觉，这些都是错觉，有什么地方不对，像是个陷阱，不能被欺骗，必须尽快恢复清醒的意识！他想大吼来提醒自己。
他其实不想提醒自己……
他想要相信……
他知道自己想相信什么，那个晚上，那个上了报纸头条的意外事件，没有尸体。千分之一，也许万分之一的可能，那个男人没死。就算可能再小点……十万分之一……一百万分之一……或者千万分之一……都没关系，他都会相信。
他已经失去了他一次，绝不要有第二次，万亿分之一可能的第二次失去，都不要有！
他扑向前方，一团红光里闪动的是“Exit”的标志，外面似乎有人疯狂的敲着门要冲进来，不知道什么时候，捶门声已经变得震耳欲聋。
楚子航一脚踹开门，楼梯间里，惨白色的水银灯下，那些似曾相识、却又让你永远记不住面孔的影子默默地站着，以没有表情的脸迎接他，窃窃私语，和六年前的迎接仪式一模一样。
楚子航撕开“鲜花快递”的外壳，那柄名为“村雨”、但按照历史本不应该真实存在的刀握在了他手中。
“一百年后，居然又有人走上封神之路啊！”楼梯间的阴影里，有人用带笑的声音说。
|2|快递抵达
卡塞尔学院本部，中央控制室。
“行动终止！人员撤回！”曼施坦因猛地站起，“局面完全混乱了，这样下去会惊动**的！”
“我们可能无法终止行动了。”施奈德抓住麦克风，以防此刻的对话被线路中的其他人听到，“楚子航……已经脱离行动计划了。”
“脱离计划？”曼施坦因愣住了，“什么叫脱离计划？”施奈德指了指大屏幕，屏幕上的润德大厦剖面图上，一个高速闪动的红点出现了，正自下而上地移动。
“这是我在楚子航身上安装的信号源，我们随时能够定位他。”施奈德指着屏幕上的光点，“他已经到达15层，还在继续上升》”
“通往顶层的电梯不是要用钥匙才能开启么？”曼施坦因惊讶地说。
“但他在走楼梯。”
“走楼梯？他要从11层去26层！爬15层楼？”古德里安着急起来，“爬楼梯时间不够，行动开始五分钟后**就会赶到。如果我们的人被带回去询问怎么解释？说我们是好人，我们一切不那么合法的行动都是为了对抗龙族保护地球？鬼才相信！”
“闪动的频率代表他的心跳，他现在心跳频率已经达到每分钟180次的极限，身体正在剧烈运动中，以他的体能，即使以和电梯同等的速度爬楼也不应该心跳得那么快。但按照现在的速度，他会和电梯同时到达顶层。”
施奈德额头上都是冷汗，“我告诫过你们，楚子航不能和其他人配合。因此在三峡水库的行动里，我没有考虑派出有血统优势的楚子航，而是赞成把凯撒?加图索为首的学生会编入团队。”他顿了顿，“他从心里对任何人都不信任，一旦行动中出现意外，他就可能脱离计划，转而……”
“转而什么？”古德里安追问。
“转而试图独立完成任务。”
“你的意思是他准备自己侵入顶层取回材料？”古德里安吃了一惊。他们的对手是一个猎人团体，如果出动执行部的精锐，难度并不算高，但事发突然，他们出动的只是一名学生和校工，因此整个计划经过“诺玛”的反复推演，各种意外和风险都被评估过，最终确定了九人团队每个人的职责，这九个人在一起就是一部机器，每个人都是零件，精密的配合才能高速运转。而此刻，有一枚零件脱离了这台机器，试图独立去完成整部机器的功能。
这枚零件发疯了。
“他能做到。”施奈德低声说，“如果我们不限定他使用何种手段……”
“你在楚子航身上安装了信号源？”曼施坦因看着施奈德的双眼。
施奈德缓缓地移开视线，避开曼施坦因的审视，看向窗外，“你们已经知道了他的言灵，学院也从未接受过血统浓度如此高的学生。是的，他的血统和言灵都很危险，虽然我是他的指导老师，我认可他的天赋，但是我必须对他持续监控。我在他身上安装了信号源，而他不知道。”
“安装在哪里？”
“他有一颗臼齿是在学院的医务部里补得，信号源就是在那是被植入臼齿里，上面用钛合金的牙冠盖住，X光都照不出来。”
“见鬼，一个龙族血统纯度那么高的混血种，基因优秀的令人惊叹，居然也会蛀牙。”古德里安按着额头。
“我得知他得了蛀牙的时候心里居然有点轻松，”施奈德轻声叹了口气，“这样他才像个人类，人类本该是有缺陷的物种，会生病，会疼痛，会怯懦，虽然比起龙族基因来说似乎不够完美，但是更加真实。”
“很多宗教都说，神以自己的形象造人，人像神，但没有神那么完美。而完美基因，就是神的基因，神，”曼施坦因轻声说，“不容于人。”
古德里安点了点头，“龙族以为他们是神，人在他们眼里是可以随便屠戮的羊群。这么说来，神是人的敌人。”
“这些我们都明白，”施奈德深深吸了口气，氧气面罩里传出粗重的呼吸声，令人能够想象他的肺像是一具破烂的风箱被强行拉卡，“楚子航的龙族血统纯度已经接近50%，就像一台快要跑爆表的摩托车，高纯度的血统带来顶级的天赋，也让他比其他人更像龙族。”
“对最钟爱的学生，也保有这样的心机，施奈德你让我意外了。”曼施坦因低声说。
“曼施坦因，我听说在三峡你没有下水，对吧，所以你还没有和真正的纯血龙族面对面，那种‘面对面’的感觉，就像你对面是死神，你们呼吸相通，你吸入的每一口气，都是死神呼出来的。”施奈德深呼吸一口之后，摘下了自己的氧气面罩。那是一张令人看一眼会做噩梦的脸，双眼以下的皮肤全都是死灰色，那部分的血肉完全干枯了，只剩了一层皮贴着骨头，因此他没有鼻翼也没有嘴唇，漆黑的两个鼻孔和暴漏于外的门齿，孤零零的鼻梁骨外翻，像是个细细的小丑鼻子。“我知道你的脸很丑，却不知道这么丑……难怪你要藏在面罩下。”古德里安不由得哆嗦了一下。“你在说笑话么？可是我笑不出来。因为我至今无法忘记和他们……‘面对面’的感觉，真像是噩梦，十一年前，在格陵兰的冰海下，”施奈德说，“我必须时刻戴着氧气面罩，因为我的肺泡90%以上都坏死了，我当时吸入它吐出的空气，温度是零下200度，你一辈子都想不到世界上还有那么冷的空气，几乎会液化。至于这张脸……其实我进入卡塞尔学院的时候也曾以‘英俊’出名，但是那口呼吸一瞬间就让我半张脸的肌肉全部坏死，我当时下意识地摸了一下自己的脸，皮肤像是纸片一样剥落。医生尽了最大的努力，也只是把我的舌头救了回来。
施奈德重新戴上氧气面罩，“你们现在明白我为何从一个龙族谱系系学的教授转而成为执行部的负责人了吧？对于卡塞尔学院执行部的负责人而言，所有的龙族，都是死敌，即便他曾经是……最亲近的人！”他转向古德里安，“你的学生路明非是卡塞尔学院唯一的‘S’级学生，他的血统纯度到现在都没有结论，换句话说，它的危险级别还没有被确认，你也应该在他身上设置信号源，以确保他在我们的掌控中。”
“明非？他不用了吧？怎么看他都是个人畜无害的好孩子啊！“古德里安挠了挠头，不以为然。
荣超抱紧那个班尼路的纸袋蜷缩在办公室的角落，办公室也是一片浓雾，消防装置发疯似的喷水。整栋楼的消防装置都在喷水，把润德大厦A座变成一个无处不是水的世界。灯黑了，漆黑一片，透骨的寒冷，侵入荣超的身体。
荣超的眼睛盯着那行不断闪动的数字，贵宾电梯的楼层表，这部电梯是直通他办公室的，钥匙就在他的腰间。他清楚地知道自己不曾打开电梯，那部电梯自己就降了下去，把什么人接了上来。
11楼没人回答，其他楼层也都乱成一团，虽然名为千禧劳务输出公司但是他们是东亚区块最精锐的几个猎人团队之一，但现在那些经历过风浪的手下全都混乱了，像是些没头苍蝇。荣超明白自己拿错东西做错事了，其实早点来个电话说明白就好了，不用那么大的阵仗来讨还，荣超是个生意人，懂得取舍，一定老老实实把东西送回去。
荣超不知道此刻他的对手们绝大多数都被困在底商混乱的人群里，唯一个例外则在楼梯间狂奔。
他认定对手正从容地从电梯上楼，只要电梯门一打开，荣超就会喊出类似“好汉饶命”一类的台词恭恭敬敬把东西交回去。
“就让这个该死的任务彻底终止算了！”荣超在心里狂吼。他心里忽然一凉，想到那句老话，任务……终于（原文）不会终止！
谁跟他说的“bye-bye”？是再见还是永别？
电梯“叮”的一声到达顶层，电梯门打开，里面空无一人。
荣超的瞳孔空白了几秒钟，他完全不清楚自己的大脑在那几秒钟里干了什么，思维被眼前所见的一幕生生截断。电梯里没有人，那么谁把电梯叫下去了，电梯载着什么上来了？荣超战战兢兢地伸手摸腰间，钥匙确确实实还在腰间，那么只有三种可能，一、电梯自动控制系统疯了；二、荣超疯了；三、见鬼了。
荣超扔下纸袋蹦起来，不顾一切地往天台上奔去。
恐惧几乎要把他压趴下了，他决定动用最后的紧急预案了，只要能逃离这里，让他做什么都愿意。
他打开一道又一道的锁，那些生锈的锁每一个都多耗费他几秒钟打开，又在身后锁上，他不仅要逃走，还要设置阻碍。只有他一个人知道的路，从A座的顶层通往天台，A座和B座天台之间有一道用于走线的桥，那道桥堪堪可以承受一个人的重量。荣超这些年赚的钱足够他不仅足下A座的顶层，同时也租下B座的顶层，那里始终都空着，只等这一天。
高空的风大得能把他整个掀下去，要是平常，打死他也不愿意做这几十米的高空行走，但现在他跑得比兔子还快。他扑上B座天台，回头没有看到A座天台上出现人影，但是他毫不犹豫地拍下按钮，断开了那道细桥中间的铰链，桥从中间断开，没有高空机械再也连不上，就算追来的是什么看不见的东西，也该摔下去摔成肉饼了。除非他又隐身又会飞，那样就太没天理了，就算放在超级英雄片里都是Bug人物。
荣超粗喘着又穿过一道道的铁门，到达B座的顶层。格局和A座顶层一模一样，一间豪华的办公室，一部直接入户的贵宾电梯，甚至连桌上的摆件，装饰用的明式家具都一样，偶尔荣超也会一个人跑到这间办公室里想想事情，体会一下和世界隔离别人找不到他的感觉。其实他把更多的东西留在了这边，譬如照片，毕竟那间办公室还要招待客人，不方便放私人东西。
他使劲拍着电梯的按钮，那部电梯太久没用一直在一楼，此刻消防装置已经全开，公共电源断了，只能通过备用的电源上来，慢得他心焦。
他回头通过落地玻璃窗看向A座……
他不敢相信自己的眼睛，漆黑的天幕下，倾泻的雨水中，一个黑影踩着虚空，一步步向他走来。
没有星星的夜晚，黑色的天空把他的身影吞噬了。
这算什么？蜘蛛人？凌云飞步？不受万有引力控制的幽灵体？荣超觉得自己要疯了，那个影子手里还提着那个班尼路的纸袋，在空中平伸双手轻轻地摇晃，好像在玩高空行走的特技。
荣超忽然明白了，那不是什么特别的技巧，只是一个胆子大到不可思议的人和一份绝佳的平衡性，他中断了桥不假，但是通过桥的那根电缆还在，黑影是从电缆上走过来的！
电梯正在上升，荣超最后的希望是那层坚固的玻璃，顶层采用的玻璃和下面不一样，双层经过强化可以抗风，就算是抓起椅子砸上去也要好几下才能砸破，黑影悬空无从借力。那个黑影已经贴在玻璃上了，背后一道闪电劈下，荣超看不清他的脸，死死地靠在电梯边的墙上。
黑影按在玻璃上的手心里出现了暗蓝色的微光，仿佛一个液体小球在失重的坏境里滚动。以那点微光为中心，玻璃像是蜡遇见火那样轻易地融化了。
玻璃的熔点是多少度？怎么能融化玻璃？荣超已经来不及思考了，黑影跃入办公室，身上散发出仿佛实质的压力，狠狠地压在荣超的身上，压得他几乎喘不过气来。
他必须打破这种被死死压住的僵局，他猛地摘下鼻梁上的墨镜，向着对方投掷过去。
不知道对方手里藏着什么利刃，只是轻轻地一挥，空气仿佛被撕裂，风声尖锐，那副墨镜被生生地断成几截，落在地毯上。
荣超瞪大了眼睛，竭尽全力把眼睛睁到最大，漆黑的屋子里，仿佛亮起了两盏金色的灯。
这是荣超的最后的秘密，他异乎常人的能力，在集中精神的时候，他的瞳孔会变成诡异的金色，仿佛蜥蜴或是蛇的眼睛，放射的金色细纹像是血丝那样遍布眼球表面。
他不知道这种能力从何而来，跟某些猎人相比，这个能力根本算不上什么，但是荣超直视他们的眼睛时，都能慑服对方。金色的瞳孔里像是藏着古老的魔神，把敢不服从的猎人压得屈膝跪下。
荣超轻易不愿意让人知道这种能力，但当他使用这种能力的时候，他的信心无与伦比！
对方缓缓抬起了头，十倍于荣超的金色目光在黑暗里仿佛两盏金色的灯。同样是黄金瞳，却带着压倒性的力量优势！
荣超战栗着跪下，像是古代的臣子觐皇帝。
一只冰冷的手捏住了荣超的脖子，巨大的力量让他的颈骨处在开裂的边缘，荣超从那只手上感觉不出任何人类的体温。他想自己这次真的要死了，眼前那双金黄色的瞳孔里一片冰冷，没有任何怜悯。颈骨发出咔咔的怪响，荣超从未想过原来听着自己的脖子断掉是这样的……可怖！
对方的手忽然松动了，手的触感也在一瞬间变化，从钢铁变成了人类的皮肤。
黑影缓缓地松开手，一步步后退，最后站在距离荣超五米远的地方。这一次荣超看清楚了，那是个20岁上下的年轻人，一身联邦快递的制服，手里提着一柄造型古怪的日本刀，浑身都湿透了，低垂眼帘遮住了可怕的黄金瞳。
楚子航指了指荣超旁边的相片，“谁？”
荣超扭头一看，是张再普通不过的照片，荣超大学毕业的时候和老爹的合影。那个老实巴交的农民觉得儿子大学毕业是件大事，特意跑进城参加毕业典礼。荣超他们学校穿学士服拍照是收费的，但是可以印上红字，荣超老爹要印的是，“1994年07月，儿荣超大学毕业，父字。”其实不要那行字也能看出来，荣超和他父亲很像，照片上两个人勾肩搭背。
荣超都快记不得这张照片了，他还保留着，因为他有点念旧，而老爹的照片原本就不多。
“不用告诉我，我能看出来。”楚子航摆了摆手。他知道自己差点杀了荣超，在爆血之前，他已经把荣超记为敌人，爆血的副作用就是，会对视为敌人的人毫无保留地攻击。
“千禧劳务输出公司，荣超？”楚子航问，“我的任务是取回资料，”楚子航提起手中湿透的纸袋，“其他的事情不在我的任务里，我不会伤害你，你不用担心。”他顿了顿，“我只有一个问题问你……电梯里出来的人是谁？”
“空……空的，电梯里，”荣超吞了口唾液，“是空的。”
楚子航点了点头，他并不担心荣超欺骗他，在黄金瞳的对峙中失败之后，荣超还被他血统的余威所控制，不会说出假话来。其实按照道理，电梯里确实就不该有人，即便那种熟悉的气味是那么的清晰。
电梯到达顶楼，楚子航走了进去，电梯门关闭的时候，荣超背后沉重的古董钟轰鸣起来，木雕的猫头鹰从树洞里蹿了出来。荣超忽然想到雇主最后给他的指示，晚上7:00，有快递来取走资料，提示中那个取快递的人……就是楚子航。
从一开始，这些都在任务之中，他软软地瘫在地上。
“医院么？润德大厦A座，有暴力事件，15人受伤，其中6人需要救护车，需要血浆和镇痛剂，没有生命危险。”楚子航挂断电话，仰头看了一眼雨中的润德大厦，钻进车牌遮挡起来的Panamera，此刻警车的警笛声已经从东边铺天盖地地卷来了。
“晚上7:00，五分钟，任务完成！”曼施坦因看了一眼腕表，“施奈德，你说的不错，他是个天才，他完全有能力独立完成这项任务，而不需要任何人的配合。在学生中，他执行任务的能力是最强的，即使凯撒?加图索也无法和他相比。”
“对于追求‘最强’的学生来说，世上只有‘及格’和‘不及格’两种成绩，而只有‘最强’才是及格的，其他都不及格。”施奈德擦了擦额头上的汗，长长地出了口气，并没有任何欣慰的表情，“这也是他最大的缺点。”
“但我实在无法祝贺你培养出这样一个优秀的学生，”曼施坦因摇了摇头，“他完全不可控，从行动开始的1分50秒后他就完全脱离了计划，直到5分钟的时候他带着资料返回报告。我们不清楚在这3分10秒内他做了些什么，还有他造成的大量受伤事件……这次我们的善后工作可不轻松……当然，还有财务巨亏，你们知道善后有多花钱么？”
“好在资料完整无缺地回来了，还是值得庆祝，”古德里安说，“不过这份资料有那么重要么？听起来不过是美国军方《UFO蓝皮书》一类的东西，不过是捕风捉影，中国人也没很看重它。”
“不知道，没人知道。这分资料的级别是‘SS’，据我所知，这是校董给予的顶级编号，他们对此志在必得。校董会的要求，即便是校长也无法回绝。否则我们也不会那么急切地调动楚子航执行夺回任务，我们不能等。”施奈德说。
“没人能拒绝那些家伙，在还没有卡塞尔学院的时候，秘党的权力就是掌握在‘长老会’的手中。学院成立之后，长老们则以学校董事的名义出现。”曼施坦因说，“他们掌握着学院的全部财政，以学院名义展开的各项任务，很多都出于校董会的直接授意，很多人认为卡塞尔学院只有路明非一个‘S’级，事实上，每个校董都拥有‘S’级权限，他们的血统纯度则都是绝密。”
“校董们正在意大利开会吧？”施奈德问。
“是的，”曼施坦因点头，“听说还把凯撒?加图索召去列席会议。”
“召一个学生列席校董会？”古德里安吃了一惊，“我作为教授可连校董们是谁都不知道呢！”
“这很正常，没有人知道校董们都是谁，我不知道，施奈德估计也不知道。校董们不会轻易现身，如果他们来找你了，说明他们非常需要你。”曼施坦因说，“被校董会需要，可是份殊荣。”
|3|婚约
凯撒·加图索靠在一根大理石柱，悠闲地喝着一杯矿泉水，看着那些昂贵的豪华车接二连三地开出Spiendid酒店的大门，最后是那辆山地车。看着骑车人扭动屁股出力地蹬车，凯撒不由得笑出声来。
“很有趣么？”老人悄无声息站在凯撒的背后，加图索家族在校董会上的代言人，凯撒的叔叔。
“对于卡塞尔学院里的普通人而言，校董都是高高在上的大人物，很多人都不知道还有这么个校董会在幕后掌握这权利。但我的拒绝让这次校董会没有任何结果地完了。让你们这些大人物白跑一趟。看着你们一无所获地离开，有的人还要扭动屁股，就觉得很好玩。”凯撒耸耸肩。
“凯撒，今天你让家族在校董会颜面扫地”。
“叔叔，你知道么？我一直都在忍，忍着不说话，我一直在想我说出“我拒绝”三个字的时候，你的脸上会是什么表情，憋得我都要笑出来了。”凯撒扭头，督了老人一眼，带着微笑。
“你是加图索家族几百年以来罕见的天才，你的血统，你的天赋，都是第一流的。你也渴望这成为领袖，而且一直以来都很努力。”老人度步上前，和凯撒并肩而立，“家族认为你毫无疑问讲成为新一代混血种的领袖，知道楚子航和路明非的出现，阻碍了你的道路。我们不希望所谓的“超A”级和“S”级对你造成威协，你毫无疑问是最优秀的，不该有人的评级在你之上，家族利用自己的影响力，推倒“尼柏龙根”是要确保你获得最好的培养。你难道不喜欢？
“我的血统？”不不，叔叔，你大概忘了一些事，加图索高贵的血统，我只继承了一般，还有一般血统来自一个卑贱的姓氏，卑贱的——·”凯撒顿了顿，脸上的笑容消失了，“古尔薇格”。
“是因为你的父亲啊，”老人摇摇头，“看来我们之间的误解很深啊，对加图索家族而言，你的母亲古尔薇格的血统确实说不上高贵。她和你父亲的婚姻，也没有被家族祝福，但是她遗留给你的血统却一点都不卑贱，恰恰相反，你被整个家族认可为血统最优秀的后（不会打）。你的天资已经证明了这一点。”
“一个出身卑微的女人，嫁给血统高贵的丈夫，生下了孩子，然后她死了，丈夫的家人鄙夷她的血统，却认可混合了她血统的孩子。”凯撒耸了耸肩。“这个古时就像是，没有人喜欢猪，因为他们很脏，但是它死了，人们却会选择最嫩的猪排切下来，让米其林三星的大厨煎好。配上松茸和羊肚菌。盛在一尘不染的瓷盘里，因银质的托盘捧上去。”
老人沉吟了片刻，“凯撒，非要用这样怨毒的口气说话么？你父亲的死和家族无关，她的葬礼安排在威斯敏斯特大教堂，教皇亲自主持，整个都出席了，五百人的唱诗班，几千人来观礼，送的白玫瑰堆成小山那样高。她的灵魂已经安息了，关于她的一切都已经借宿。你还纠结于她的死而否认加图索家族成员的身份么？”
“世系龙血的家族，我们中会有什么人在意教皇主持的葬礼？你是跟我开玩笑么？”凯撒冷笑。
“这是哀荣，这样高规格的葬礼，每个人都知道她是加图索家族的女主人，家族给了她荣耀，以回报她对家族的贡献。”老人说，“凯撒，你就是她对家族的贡献，想一想，那个女人，她一辈子留下来的东西只有你，如果她真的有灵，难道她不希望你获得震惊世界的成功么？尼柏龙根计划是家族为你量身打造，是一份高额的馈赠，你如果拒绝，也会伤你母亲的心。”
“叔叔，你在开玩笑了”凯撒笑着，低头桡了桡额角，他忽然抬起头，他的表情全变了，很少人见过他的这张脸，笑容薄而凉，瞳孔里像是结着冰。“她死的时候，已经看不见，也听不见了，”凯撒轻轻举起右手。“我只能握住她的手告诉她我在她身边。”他修长的手慢慢蜷曲，握拳，骨节发出轻微的爆响，他紧紧地握拳，“我不敢松开她的收，因为我想那是多可怕啊，你看不见，也听不见，如果没有人握着你的手，你会觉得这世界上只有你一个人，一片漆黑里——只有你一个人。家族给予的哀荣，她根本不知道，那个时候，世界和她之间唯一的联系，只是从我手心里传过去的温度。”他耸了耸肩，“而那是，我慷慨而有力的家族在做什么呢?我作为商业领袖的父亲在那里？作为家族领袖的叔叔，你又在那里？”
“对于医生已经宣布死亡的人，你指望我们做什么呢，凯撒？”老人摊了摊手。
“对于你们等待已久结果，你们自然乐意静静地看着它发生。”凯撒望着远处波涛起伏的热那亚湾，乌云正翻滚着聚集在海涛上空，色泽沉重如铅块。
“真是任性，你的心底就认定你父亲的死是家族一手造成的么？”老人摇头，“家族为什么要伤害一名假如加图索家的尊贵女性呢？”
“算了，叔叔，不用试图说服我，你从小看着我长大的，我是一个什么样的人你很清楚，我认定的事情，不会轻易改变。”
老人幽幽地叹了口气，“凯撒，家族选择你，就是因为你的自信。但是你得明白，自信并不是成功的一切。黑王或者白王。都已经消失在历史里了，人类杀死所有龙族四大君主之后，龙族的时代就彻底结束了。那时候我们混血种将会是世界上最优秀的族群，我们远比人类优秀，又掌握言灵和炼金学，我们也懂科学，而我们的敌人都死了。那是世界的格局都要重新改写，就像大航海时代，就像工业革命，历史会迎来变革，涌现为人，他们都会是混血种。而你，要成为他们中的领袖。”老人微微眯起眼睛，“这很不容易，楚子航或者路明非，可能都有实力和你竞争，而家族的力量会帮助你，你将成为——·皇帝！”
老人的声音低沉嘶哑，却透着狡黠的诱惑，仿佛伊甸园的蛇对亚当和夏娃说，“吃那树上的果实，你将与神比肩。”
“是的，皇帝。别幼稚，凯撒。你以为在几千年里，混血种付出巨大代价，不断对抗龙族只为了公义么？不，这是一场权力之争，龙族之后，世界的权柄将毫无疑问地属于混血种。而加图索家族几百年里期待的，就是一个血统绝佳的后代，能够掌握庞大的权利，成为君王般的人，左右世界的走向！现在你明白家族对你的馈赠是什么了吧？是整个世界的走向！你会成为书写世界历史的人，就像历史上的凯撒大帝。”老人盯着凯撒的眼睛，“你要拒绝这份馈赠么？”
凯撒低头看着自己手中玻璃杯，长久地沉默。
“凯撒，你还有机会再选择一次，只要你同意，家族会召开下一次校董会，重新把尼伯龙根计划提上日程。这个计划将培养出终结龙族的领袖。那以后，他将成为整个世界的领袖。这是很多人梦寐以求的机会。现在家族摔到你面前，请你接受它。”老人微笑，“你要明白，家族虽然在校董会有话语权，但是校董会并不被家族掌握，为了对抗即将苏醒的龙王门，尼伯龙根计划的启动是早晚的事，如果人选不是你，那么就会是楚子航或者路明非，一旦他们成为候选人，你就会在和他们的竞争中节节落后。机会，是永远不会为一个人长久地等待的。”
“就像这个被子？”凯撒举起手中的玻璃杯。“
“杯子？”老人皱眉。
“叔叔，你说的家族，到底是个什么东西？”凯撒看着老人，难得地认真。
“家族，是因为血统而凝聚的团体，由留着加图索家血液的人组成，我们所有人合在一起，就是加图索家族，分散开，家族就消失了。家族爱每一个成员，也期望每一个成员以同等的爱来回报它。”
“可我眼力，家族这东西，根本就就是某些人臆想出来的东西。以它的名义，来确立自己的权力，家族的血管里流淌的，是权欲。如果我接受家族的馈赠，我就想这个被子，”凯撒晃着玻璃杯，其中清澈的谁摇荡，“被子里盛的，就是权欲。家族把它的权欲赋予我，让我去掌握权力。但是有一天”凯撒仰头喝干了杯中的谁，“杯中的水没有了，杯子也就失去了意义，那时候，杯子就会被放弃”
他把玻璃杯扔在地上，“砰”的一声巨响，粉白色的玻璃渣四溅。
“凯撒，你想的太多了。”沉默了片刻，老人叹了口气。
“难道不是这样么？”凯撒冷笑，“我会代替家族掌握权力？你们只是需要傀儡而已，就像你们需要我的母亲，你们要用她的血统和生育的能力，在你们眼力她只是一个适合孕育优质后代的子宫！当这个子宫把孩子生下来，就像一个被子把里面的水倒空，它就再也没有意义了，随时可以扔出去摔碎。”
“家族爱它的每个孩子！”老人神色冷峻。
“家族只是使用它的每个孩子！”凯撒以同样的冷峻回敬,如果我知道这次列席是家族的安排。我根本就不会来。“
沉默了很久，老人长长地叹了口气，”要建立一份仇恨只需一瞬间，要建立一份爱则要很长时间。凯撒，你还太年轻，总有一天，你会明白所谓“家族的爱”。我这次来，带来你父亲的一封信。本来希望在为尼伯龙根计划庆祝的时候交给你”老人从怀里摸出了一直信封，封口用红色的火漆烫印着加图索的家徽，“对于你喜欢的人，家族和你父亲都知道，但遗憾的是，她和你父亲古尔薇格一样，血统不符合家族的要求。按照道理，血统是家族通选新娘的绝对标准，但家族不希望你母亲的悲别重演，你的父亲愿意为你而修改规则。”老人顿了顿，“家族会破例批准你和陈墨瞳的婚约，你们的婚约将得到家族祝福。”
凯撒低着头，沉思了很久，忽然笑了笑，扭头看着老人，“你们觉得这样的提议足够显示你们的慷慨了，是吧？”
“但我已经不耐烦了，带着你的提议和你的家族，”他咬住舌尖，以突出一口浓痰的力量喷出了凶狠的一个字。“滚！”
老人默默地看着凯撒踩着玻璃渣走向圆廊的尽头，直到背后传来从容的脚步声。
“昂热”？老人扭头。
“看来你和凯撒的谈话进行得不太愉快。”昂热校长挑了挑眉。
“年轻人总是喜欢叛逆。但是他们会渐渐长大而明白道理。”老人淡淡地说。
“我是来通知你的，校董会要的那件级别为“SS”的资料，已经被中国的专员取回了，那名专员的名字是楚子航”，昂热轻描淡写地说，“他在这次行动中表现出远超其他学院的出色能力，被执行部的叫兽们一致看好，很快那件东西就会被送回学院本部。”
“这是好消息”。老人点了点头。
“我得提醒你，为了迎接龙王们的苏醒的高潮，我们必须培养新一代的领袖任务。尼伯龙根计划的开展只是迟早的事，虽然在加图索家族的提议下，凯撒被列为第一候选人，但如果他执意拒绝，学院并不会坐等他。能够和他竞争的候选人有资格的。还有楚子航。”昂热卫校。
老人的脸色微微变化。很快恢复了平静。“凯撒，一定会同意的！”
|4|母亲
楚子航关闭了Panamera的引擎，车灯随之熄灭，车库里一片黑暗。
他在黑暗中默默地坐了一会儿，重新换上黑色瞳的隐形眼镜，而后打开了后备箱的门。后备箱里是他的网球服包，包里有一套还没有打开的网球服。
楚子航把身上的联邦快递制服脱了下来，换上了那套网球服，在镜子前把头发弄乱，就着水龙头弄湿双手，在地上沾了沾灰尘，在胸口抹了抹。这样对着镜子看来，他下午确实在网球场撒谎那个摸爬滚打了一番。
他走出车库的时候，草坪的隐藏式喷水管从地下升起，旋转着洒水。已经7:30了，家里的草坪每天都是7:30准点喷水。
楚子航直接穿越草坪走过，任凭水洒在他的裤子上，没什么可在乎的，在这个暴风雨的夜晚，他回到家就该是湿透的。现在他只想走一条笔直的路线，用最少的时间进入客厅，而后去二层自己的房间。他剩下的体力不多了，大概还能支撑着走上几百米，要慎用仅存的体力。
客厅的灯亮着。但显然“爸爸”不在家。“爸爸”不在家是个常态，确实那辆奔驰S级也不在车库里，妈妈那辆宝马倒是在，可是这个时候她不该正跟那帮阿姨在什么酒吧里喝那种渗红茶和绿茶的威士忌，大声说笑麽？
楚子航推开门，妈妈裹着一床薄毯蜷缩在沙发里。这个女人总是这样，睡相狼狈，昂贵的丝绸睡裙上全是皱褶，倒像是缠着一张抹布，开气的地方整条大腿暴露在外面，那床薄毯却被她抱在怀里，像是小孩睡觉喜欢抱个娃娃。
屋里瑟瑟的凉，空调吹着冷风，温度还是楚子航走前设的，可那是阳光炽烈的上午，现在是暴雨忽降的晚上，难怪这女人把毛毯抱得那么紧。
楚子航经过沙发时停步，默默地看了她一秒钟，闻到一股浓重的酒味。楚子航随手扯了扯毯子，把她暴露出的身体盖上，转身上楼，直接进了二楼的卫生间。
他轻手轻脚地把门插上，又检查了一遍锁，确认不会有人突然闯进来。而后他的呼吸突然急促起来，无力地靠在门上，一手夹紧腰间，一手把湿透的T恤扒了下来。右下腹上压着一层层的纸巾，下面的伤口已经有点结痂了，但是一动又裂开，小股鲜血沿着身体一直往腿上流。他从吊柜里拿出医药箱，从里面找到了破伤风的疫苗、碘酒和绷带。
把那些被血浸透的纸巾一层层揭开后，露出了简易包扎的伤口，简易的程度令任何医生都会惊悚得喊出来。“这简直是胡来！”医生们大概都会这么喊。
确实是胡来，包扎伤口用的是透明胶带，用在纸板箱上的透明胶带，上面还可笑地印着生产企业的商标。楚子航咬牙，猛地撕掉胶带，血汩汩地涌了出来，他立刻用卫生纸按上去把血吸掉，同时隔着卫生纸捏到了伤口里的东西。
一块尖锐的碎玻璃，大约有一寸长，全部没进伤口里了。悬桥下坠的瞬间，他撞在了润德大厦碎裂的玻璃幕墙上。爆血的时候，强悍的龙族血统克制了出血，大量分泌的肾上腺素甚至让他感觉不到疼痛，但随后的虚弱感就让这种疼痛加倍强烈。毕竟还只是个人类的身体。
即使触到那块玻璃也痛得让他面部扭曲，这东西就像是长在他的身体里了，是他的一块骨骼，要拔掉它就像是拔掉自己的一根骨头。
他深呼吸几次，抓过毛巾咬在嘴里，猛地发力……细小的血珠溅到了镜子上，他把那块沾着血污的碎玻璃轻轻放在洗手池的台子上。
他沉默了半分钟，拔出玻璃的瞬间剧痛让他脱力了，唯一清醒的只有大脑。更换了新的卫生纸后，他用一次性注射器抽出破伤风疫苗，注入自己上臂的三角肌里，他在二年级的“紧急救助”课上学过全套。然后他用酒精棉球直接擦拭伤口，虽然这无异于在伤口上
再割一刀，所有家用的医药箱里没什么比酒精更好的消毒液了。染红了所有的酒精棉球后，伤口不再出血了。
他把云南白药软膏抹在一块纱布上，按在伤口上，以绷带在腰间一圈圈缠好。
他换上一件白衬衫，把下摆扎进皮带里，这样绷带完全被遮住了。在镜子里看上很正常了，只是脸上少了点血色，“爸爸”和妈妈大概都只会觉得他睡眠不好而已。
他把染血的棉球纸巾、注射器、碎玻璃全部收入网球包里，抓过一块毛巾把地下的血迹擦干净，最后检查了洗手间的每个角落，确认没有留下任何哼唧。不知道什么时候他养成了这个习惯，在家里抹掉一切哼唧，在这个屋里生活的楚子航完全是另外一个人，跟卡塞尔学院没有任何关系，没有任何特别的地方——听话、认真读书、喜欢打篮球、不看电视、喜欢上网、偶尔玩游戏机、连喜欢的偶像都是所谓的“优质偶像”王力宏。有时候楚子航自己都觉得那样一个人真是苍白得像个纸人，可父母为他们拥有这样纸人似的“优质后代”而相当自豪。
而如果他们看见这些沾血的东西，大概再也不会自豪了，会觉得自己养了一个怪物。
没人喜欢怪物，即使怪物心里有很多很多的事，心理幽深绵长如一条古道，可是没人会去探寻。为此你是否愿意换张苍白好看的脸给别人看？楚子航拉动嘴角，苍白【】
楚子航拎出行李，检查了护照的有效期之后下楼，卧室里始终有一只收拾好的行李箱和一个装手提电脑的提包，任何时候都可以出发。
妈妈还睡在沙发里，只是打了个滚，楚子航把毯子的四角掖好，坐在旁边默默地打量她的脸，今天大概一整天没出去玩，也就没化妆，这样看起来女人也显得老了，眼角有细微的皱纹，一个年轻时太美的女人配上醉酒后的老态，会让人觉得有点苍凉。
要想明白这样一个女人就是自己的妈妈还真是有点不容易，记忆中她对自己最靠谱的就是把自己生下来那次，据“那个男人”说，那次她也想放弃来着，说生儿子会很痛吧？不如打掉算了。遗憾的是那时候她肚里的楚子航已经有八个月大，医生严肃地告诫女人说这时候打胎纯属自杀，楚子航才得了小命。
从楚子航开始听得懂人说话，女人就把他抱在怀里念叨，妈妈生你下来可痛了，你要赶快长大了保护妈妈哦，下雨天说妈妈很怕打雷，要赶快长大保护妈妈哦，在她还去舞蹈团上班的时候每次回家都说，妈妈上班可辛苦了，要赶快长大赚钱照顾妈妈哦……妈妈可脆弱了妈妈可累了妈妈吃的苦可多了……
因为妈妈那么不容易，所以家长会妈妈没有来春游没有人给他准备午餐下雨天没人来接发高烧的时候……那时候妈妈倒是陪着他，只不过她对如何照顾发烧的小孩毫无经验，所以既没有喂药也没有喝水，而是摸着楚子航小小的额头说，头昏不头昏？妈妈给子航唱首好听的歌吧……
从来没有人对楚子航许诺以保护，而他从小觉得自己必须照顾很多人。
雨打在落地玻璃窗上沙沙作响，楚子航静静地坐在妈妈旁边。妈妈翻了个身，无意识地踹了踹楚子航，楚子航把被她掀翻的毯子重新盖好。他并不担心妈妈醒来，她一睡着就睡不够绝不醒。早就不小了，总还是没心没肝的样子，只知道和阿姨们一起喝酒、买东西、旅行、聚会，她的命太好了，以前有个男人护着她，后来又有个男人也护着她，儿子也不要她操心，足可以没心没肝地过一辈子。
每个人的命都不一样，命好的命坏的都不能回头看。
楚子航听着雨声，默默地回想第一次见卡塞尔学院的人。那也是一个雨夜，满世界的沙沙声，风冷得交人骨节一寸一寸地凉透，他打着伞站在丽兹·卡尔顿酒店的对面，面前的道路上没有车来往，对面酒店的台阶下，一身黑色西装的施耐德教授打着一柄黑色的大伞。楚子航看着他的眼睛，铁灰色的，没有一丝表情，带着拒人千里之外的疏远。楚子航忘记他们这样对视了多久，终于在一次绿灯快要结束的时候，他踏步踩在雨水里，走向施耐德。
“真有意思，很多年都没有自己找来的人了。”施耐德看着停步在自己面前的中国男孩，“选择卡塞尔等于选择一种人生，你将不能回头，你明白么？”
“知道。”楚子航点了点头。
“那好吧，跟我来。”
门吱呀一声响，楚子航扭头，家里的雇工佟姨拿围裙擦着手推门进来。
“子航，你要出门啊？”佟姨看着楚子航的行李。
“嗯，学校小学期提前开课了，通知回去报到。”楚子航说，“夜班飞机。”
“哎哟，怎么不给你爸妈说一声呢，去那么远的地方，全家吃个饭叫司机送送你嘛。”
“昨天跟他们说了，爸爸今晚有应酬。”楚子航淡淡地说。
他对此并没有什么抱怨，早已经习惯了，“爸爸”是个永远都有应酬的人，两个星期内日程表都是排满的。
“你爸今晚跟土地局的人吃饭。”佟姨说，佟姨的意思是谈批地的事，是大事，所以“爸爸”才没有回来送他。
“嗯，没事。”楚子航说。
他倒并不怀疑如果“爸爸”能腾出时间一定会安排请他吃个饭的，“爸爸”在业务上那么成功就是方方面面都应酬得好，应酬楚子航也应酬得很好，礼物礼数都不缺，叫人挑不出毛病来。但是楚子航觉得自己不需要被应酬，所以他故意在出发的前一天才说，那时候“爸爸”和土地局的见面已经改不了时间了。
“嗯，没事。”楚子航说，“佟姨，以后别让我吗在客厅里睡，会着凉。”楚子航皱了皱眉。
“不是不是，她刚睡。”佟姨赶紧说，“她刚才在厨房捣鼓着煮东西，让我去超市买葱，我回来就看她睡下了。”
“她煮东西？”楚子航愣了一下，“油瓶倒了都不扶”像是为自己老妈量身定制的俗语。
“糟……她不会用火，厨房里别出事！”楚子航一惊。
两个人匆匆忙忙地跑进厨房，劈脸而来的是一股焦糊味，满厨房的烟，抽油烟机也没开，再浓一些烟雾报警器都要响了。楚子航一把关了煤气阀门，把全部窗户打开，烟雾略微散去，佟姨从煤气灶上端下一口烧得漆黑的锅，这只锅属于一套德国进口的不锈钢厨具，每天都被佟姨擦得可以当镜子用。
“这都什么啊？”楚子航掩着鼻子，只看见锅里一片焦糊，全部炭化了，看不清煮的是什么。
大概是安妮阿姨又带她去上什么时尚厨房的培训班了，引得她对厨艺跃跃欲试。老妈不是第一次去上那种班了，一群垮着LV、Chanel、Gucci的阿姨被帽子高德顶着屋顶的大师范儿厨子教做菜，要么是“椰子蛋白帝王蟹配婷巴克家族阿尔萨斯灰皮诺干白”，要么是“虎掌菌青梅烧肉配吉歌浓酒庄皇室干红”，回来就给楚子航演练，楚子航每次面对盛在骨瓷碟里的一堆面目模糊的物体，都会拿叉尖挑一小块咬一咬后建议说，妈妈要不要你也尝尝看？
老妈每次尝完都哭丧着脸说，上课时候我做的分明跟这不是一个东西！楚子航很理解为什么完全不是一回事儿，有人把菜洗净备好，有厨师站在你后面告诉你多大火煎几时要翻几次，就算是小区外面卖肉夹馍的陕北大爷也能做出地道的法国菜来。
“我明白了，你妈在煮面！”佟姨一拍大腿。
楚子航一愣。煮面？这次是什么？“上汤蒓菜松茸意粉配雷司令白葡萄酒”？这道好像上次失败了之后老妈就发誓再也不做了啊。
“下马饺子上马面，你妈是煮面给你吃。”佟姨说，“她是陕西人不是么？”
楚子航下意识地摸了一下自己的心口，因为里面极深的地方有一小块地方微微颤了一下。他扭头看厨房的中央岛，用来准备沙拉的不锈钢面板上散落着面粉，横着一根粗大的擀面杖……难怪叫佟姨去买葱，原来是吃面啊，下马饺子上马面，临出门要吃碗面条再走的。
难怪她今天没出门，楚子航默默地想，还以为是因为下雨了……他下意识地从锅里捞了一根焦黄的面条塞进嘴里，那股可怕的味道呛得他猛咳了几下，鼻孔里一股焦味，好像是刚给人当烟囱使过。
“吃不了了，还是倒掉吧。”楚子航轻声说。
他默默地洗手。不知道为什么他突然想起那个男人来，每次想都觉得那个男人的一生很扯。嘴里永远说着“我其实只会开车”这样的话，可直到最后才暴露出那种可怕的血统。其实如果使用那种血统，很多东西都会唾手可得，那种凌驾于世人之上的、杀人如斩刍狗的血统。
当你掌握了轻易把一个个体毁灭成灰的力量，还会真的在意它的存在么？可那个男人还是那么喜欢妈妈。隐藏起血统来，伏低做小来讨妈妈开心。
卡塞尔学院从入门课起就不断地讲“血之哀”，所有混血种所以会自发地走到一起是因为血统导致的孤独，你的能力你的血统都不容于世，只能彼此拥抱着取暖。
即便你所做的事情对于人类很重要，但你不是个真正的人来，你是个异类，你真正的同类在世界上稀少如晨星。当你选择了卡塞尔的路之后你就不能再回头看，因为这条新的路出现之后，旧的路就消失了，当你知道了世界的真相，你就再也不能像一个普通人那样浑浑噩噩地生活。
你的世界里巨龙昂首矗立在荒原的中央，世界在黄金色的龙瞳里是完全另一个模样，你的一个念头都能改变世界的规则。
可为什么还会在意这种小小的温柔呢？贪恋着和一种叫“家人”的人一起过的、凡俗的生活。
还是想要有个狗窝一样的地方可以回去……
“佟姨，记得提醒我吗每天喝牛奶。”楚子航打开冰箱，取出一盒牛奶给佟姨看，“就买这种三元的低脂奶，其它的她不喝，要加一块方糖，微波炉打到低火热五分钟，碰到她胃不好的时候就得改喝酸奶，酸奶不加热，加糖还是照旧。每晚睡前看着她喝下去。”
他熟练地把牛奶准备好放进微波炉里，定了时间，“热好等五分钟，叫她起来喝。”
“知道知道，跟以前一样嘛。”佟姨说。她有点不太明白楚子航这个习惯，每次出国前都把这套程序重讲一遍。楚子航不在家的时候都是佟姨热牛奶，这套程序早就熟练了。
“车我会停在机场的停车场，车钥匙和停车卡我塞在手套箱里，叫家里司机带备用钥匙去提回来。”楚子航说，“我走了。”
“牛奶海没热好呢……子航你一会儿跟你妈说一声……”
“我不太习惯跟人道别……”楚子航顿了顿，“反正寒假还会回来。”
他擦干了手，拎起旅行箱，消失在门外的雨中。
|5|Aspasia
“明非，你在国外一个人辛苦不辛苦？”陈雯雯停下手里的刀叉。
“还好吧，我有个同宿舍的师兄叫芬格尔，很照顾我的。”路明非还在对付那块烤羊小排，他的声音在Aspasia餐馆的每个角落里回响。
这是一栋临河的老房子，解放前是一个法国商人的三层洋房，被Aspasia买下来之后重新装修，保留了原装老旧的榆木地板，四面墙壁却全部砸掉换成了落地窗，屋子和屋子之间打通，楼板也都砸掉，抬头就是挑高8米的穹顶，近一百年前的旧木梁上悬挂着一盏巨大的枝型吊灯，而此刻吊灯是熄灭的，巨大的空间里亮着的只有路明非和陈雯雯桌上的烛台。
路明非差点以为自己被凯撒晃点了，因为远看这栋建筑一片漆黑，和关了没两样。车停下的时候他才看见门前留了一盏灯，一名侍者打着伞站在雨里，对路明非躬身说，“今晚Aspasia包场。”
就在路明非掉头就要溜的时候，侍者打开自己背后的门说，“RicardoM.Lu先生，不会有人打搅您的用餐。”
路明非这才明白，他那个钱多得烧坏脑子的老大把整个Aspasia给他包了下来。
陈雯雯穿着那身熟悉的白裙子，白的近乎透明的白裙子，白色的蕾丝边袜子和平底和（原文）黑色皮鞋，烛光在她身上抹上淡淡的一层暖色。
路明非一辈子没有这么正儿八经地吃过饭，腰挺得笔直，好像有人在他的后腰插了一根擀面杖，双肘悬空左叉右刀，切羊排的动作一板一眼。这有一半是那身昂贵正装的功劳，虽然不知道这身衣服是不是凯撒老大给小弟发的福利，但是穿着这种价值不菲的玩意儿，弄出点褶子来就不好了。根本没有人给他们看菜单，只是简略地询问了什么忌口之后，喝着一瓶1997年产的玛高红酒，菜就悄无声息地上来了。
侍者解释说行政主厨为了这次包场下午就选定了最好的几样食材，名字拗口的奶酪是在意大利什么山里的山洞里发酵了五年的，羊从生下来吃的每一个草都是意大利本地的，鱼鲜则取自日本，以确保每一道都合乎他们严格的米其林三星标准云云。路明非看着自己碟子里那一小块袖珍的羊排，盘算自己一口下去吃了多少劳动人民的血汗。
左手不远处竖插着一艘巨大的古船，那是一艘打捞上来的明朝沉船，被海水腐蚀了多年的旧船板上搁着不同年份各式各样的酒。右手边是巨大的玻璃窗，窗外是林荫路，林荫路外是小河，雨哗哗地打在玻璃上。
（原图就是这样，有可能印刷问题吧）路明非一辈子没有这么正儿八经地吃过饭，腰挺得笔直，好像有人在他的后腰插了一根擀面杖，双肘悬空左叉右刀，切羊排的动作一板一眼。这有一半是那身昂贵正装的功劳，虽然不知道这身衣服是不是凯撒老大给小弟发的福利，但是穿着这种价值不菲的玩意儿，弄出点褶子来就不好了。
由于看起来委实很像有钱有闲有品位的认识，在侍者询问羊排要几成熟的时候，路明非甚至放弃了自己一贯喜欢的“全熟”，而像个美食家那样矜持地说“五分”。
怎们能不好呢？他记忆里陈雯雯永远都穿着这一身白得像是透明的白色裙子，坐在阳光里的长椅上看书，似乎不穿这条裙子，陈雯雯就不是陈雯雯了。在漫长的三年里他即使凑得离陈雯雯很近很近，也觉得自己是在远远地眺望她，因为她身边总有各种各样的男生在关心她，总被那些人的影子围着，那些人都比他出色，让他在靠近的时候自惭形秽。
而现在还是这么一身白色的裙子，陈雯雯肌肤上流淌着一层温暖的光，他抬眼就能看到那双目光婉转的眼睛，闻见她头发上某种戏法水温和的香味。以前围绕着陈雯雯的那些人现在没有一个能打搅他们，今儿这Aspasia……爷包场了！
音乐声若有若无。
“你喜欢这首歌么？”路明非问。
“喜欢，是Dalida的《ifoundmyloveinPortofino》”，陈雯雯说，“路明非……你变啦。”
路明非一怔，变了么？拽起来了？不再是那个灰头土脸的小子了？开始欣赏Dalida的歌了？终于有这么一天王八翻身了！
“先生，要不要来这边选一支配甜点的甜酒？”侍酒师恭恭敬敬地过来问。
“嗯，好！”路明非点头，挺起胸膛气派十足地离座。
侍酒师引他到那艘古船充当的酒柜前，一边指点着一支支小瓶金黄色的甜酒给他介绍，一边压低了声音，“上甜点的时候，需不需要给女士准备一份惊喜？”
“惊喜？”路明非一愣。
“这样难得的环境和场合，是值得纪念的日子吧？一份惊喜搭配甜品是好主意，譬如，我们可以把重要的一句话坐在奶酪蛋糕的雕花上。”侍酒师笑笑，“需要请告诉我。”
路明非醍醐灌顶，这样一个场合，一个难得的、把两个人和整个世界分隔开的雨夜，一顿精致的意大利菜，喝了一点酒，空气里浮动着Dalida的低唱，烛光洒在女孩白色的裙子上，难道不是为了说出什么重要的话来么？这根本就是为表白而准备的舞台啊，女主角在看着你，眼帘低垂，聚光灯已经打在你身上，麦克都递到你手上了，你不说出那句“我喜欢你”的话，简直就是丧尽天良！
可他喜欢陈雯雯么？有点不太确定，不过至今收到她的短信还是会心里一颤的。
那么诺诺呢？该死！这个红发小巫女的名字不合时宜地往外钻。现在不是你演女主角的场合啦，你的名字不要在我心里蹦啊蹦的了，你的男主角是凯撒啦，跟我又没有关系……路明非脑子里乱糟糟的。
一个人会同时喜欢上两个女孩么？路明非记得自己看过一份报纸上说不会，你要是说自己同时喜欢两个，就说明你一个都不喜欢。
路明非十九岁，光棍至今，很想认真地喜欢某个人。
他心事重重地坐回桌边，面对碟子里剩下的几小块羊排。每个人都说进入卡塞尔学院就不能再往回看了，因为已经没有退路，可自己跟其他人不一样。屠龙或者拯救世界什么的，自己真的不是那块料，上学期的成绩单还没拿到，可能会挂科。诺诺永远是视线的焦点，聪明，精干，开火红色的法拉利，卡塞尔的“A”级，你永远不知道她在想什么可又永远想知道，她的一切都很美好，跟她比起来陈雯雯只是普通女孩。
但他够不到诺诺，他是诺诺的小马仔，跟着诺诺鞍前马后，能配得上诺诺的只有凯撒……也许还有楚子航。
诺诺是只远在天边的凤凰，陈雯雯咫尺之遥，伸手就能够得到。
也许陈雯雯在等自己说什么。
别让诺诺继续在自己心理捣蛋了，把小巫女的影子压下去算了，再怎么，都是远在天边的空影，想得越多越不开心。只要说一句表白的话可能就有女朋友咯，这辈子还没有过女朋友嘞，没写过情书，没煲过电话粥，每年情人节都是死忠的去死去死团团圆，这样今年的圣诞节就可以不用跟芬格尔那个万年废柴光棍师兄一起看《断背山》度过了啊！
路明非心里好似有个小魔鬼在舞蹈。
他抬起头，看向桌子对面说，“我其实喜欢……”
“镇静，不要把食物吐在我脸上。”路明泽淡淡地说着，切着碟子里的蓝鳍金枪鱼。不是他胖胖圆圆的表弟，而是那个和他交易了生命的魔鬼版路明泽。这家伙一身黑色正装，头发梳得一丝不苟，打着领结，上衣兜里塞着蕾丝边的手帕，衣着和这家酒店的品味如此的默契合拍，让人觉得他本该是坐在这里吃饭的客人，衣着朴素得有点寒酸的陈雯雯才显得不协调。
果然是小魔鬼在舞蹈……
“我其实真没想吐你一脸，”路明非说着，猛地举起餐碟，“我是想一碟子拍你脑袋上！”
“你思想斗争了那么久，我等得有点无聊，所以把你召来说说话，哦对了，生日快乐，哥哥。”路明泽举杯，抿了一口后皱了皱眉。
“波尔多五大酒庄里我最不喜欢玛高酒庄，因为它是波尔多产区的酒庄，可酿出来的酒却有点像勃艮第产区的。”路明泽评价说，“金枪鱼煎得正好，不过如果是我做，我会配松茸来调味不是松露，让我尝尝你的羊排……”
路明非一巴掌把他拍了回去，三口两口把剩下的羊排吞了。
“这样我能让你也不如意一下，免得总是你牵着我的鼻子走。”路明非比了个鬼脸。
“怎么会？你是我最重要的客户，在你剩下的三次召唤权没有用完之前，我都会忠诚地服务于你。”路明泽微笑，“这一次不算，这一次是我主动的客户随访。”
“没什么事儿快从我眼前消失！我陪初……”路明非卡住了，陈雯雯并不是他的“初恋女友”。
“初次暗恋的女生。”路明泽及时给出正确的定义。
“滚！总之我跟美女吃饭呢，拜托你放我回现实世界好不好？看着你我有些食欲下降！”
“我很喜欢这个餐馆的环境。”路明泽不理睬他，慢悠悠地举杯，“那艘古船和老旧的榆木地板很协调，但是设计师又用大理石和有机树脂很现代的分割了空间，新与旧在这里格外的协调，既私密也开放。难怪他们收费那么高昂。”
“你唧唧歪歪什么呢？没事拜托你快滚。”
“我尤其喜欢这张桌子，看起来它是一个普通的位置，但是坐在这里的人视线四通八达，像是能掌握整个空间。”路明泽推开碟子和酒杯，双肘撑在桌面上，双手交叠顶住下巴，看着路明非，“这是一个权与力的位置。”
“又来了……”路明非捂脸。
“你不喜欢？可你已经感觉到权与力的欣喜了，不是么？”路明泽微笑。
“什么权与力的欣喜？你脑子烧昏了吧？”
“是不是从来没有这样的支配感？感觉胜券在握，把什么东西牢牢地抓在手中，不怕它逃走。”路明泽举起酒杯，“其实一瓶顶级的红酒和一瓶普通的红酒，工艺差不多，都是种出葡萄来，在橡木桶里发酵过滤，分装出售。但是前者的价格是后者的几千倍。很多人都没有能力区分顶级红酒和一般红酒的口感，必须对比着喝才能分辨出来，但是他们仍旧声称自己是热爱红酒艺术的人，并且热衷于收藏最昂贵的红酒。你知道这是为什么？”
“炫富呗。”
“不仅仅是炫富。品尝最贵的红酒，让这些人感觉到自己掌握着权力。昂贵的红酒上附加着许多看不见的价值，酿酒师的精细，品酒师的称赞，以及时尚人士的吹捧，这瓶红酒价值8000块，并不是里面的酒值8000块，而是那些蜘蛛网一样延伸出去的，看不见的价值，它们远比酒本身值钱。”路明泽轻声说，“人类品尝这酒，就像?啜饮权力的精华，鲜红的，和血的颜色一样。”
“拜托你能不能改掉有话不好好说的毛病？”路明非一脑袋雾水。
“你刚才开心了，我能感觉到。”路明泽说。
“好吧，你是我肚里的蛔虫，对此我没有意见，下次用力把你拉出来……”
“你开心是因为以前你仰视陈雯雯，和她一起值日，她对你笑一下，你都觉得那是弥足珍贵的记忆。但是现在不一样了，现在你坐在Aspasia的主座上，喝着8000块一瓶的红酒，吃行政主厨为你准备了一个下午的东西，外面停着一辆会送你去机场的豪华车，角落里的侍者在等你的任何暗示，譬如一个响指！”路明泽伸手在半空中，一个清脆的响指，“我要一杯热的伯爵茶。”
微笑的侍者来到桌边，把琥珀色的茶水倒进玻璃杯中，好像根本没有觉察这桌上的客人已经换了。
路明泽看也不看他，冷漠地挥挥手，侍者鞠躬后消失在光照不到的黑暗里。
“这就是一种权利，虽然是最渺小的一种权利，可是依然能够嗅出权力那股醉人的味道，”路明泽嗅着自己的指尖，瞥着路明非，“其实你也嗅到了，对么？此时此刻对你而言，陈雯雯志在必得，因为你掌握了权利之后，你再也不用仰视她，相反你还会拿她和诺诺比较，她没有什么地方比诺诺强，她只是个普通的女孩。但是诺诺距离你太远了，高不可攀，你现在握在手中的权力还不够，你还是需要仰视诺诺，但是不需要仰视陈雯雯了，甚至你可以俯下身……”随着路明泽的话，一页摊开在桌上的纸巾无风而起，落在地上，路明泽缓缓地弯腰拾起，把纸巾扔在路明非的面前，“把她捡起来，原谅她对你做过的一切。”
路明非的目光落在那页纸巾上，心不由得抽紧，纸巾上沾着淋漓的血，一个鲜红的心形，红得像是要滴落到桌面上。
“你还要么？”路明泽幽幽地发问。
“把这个鬼东西拿走！”路明非怒了。
“是番茄酱啦……刚才不小心弄上去的。”路明泽耸耸肩，“玩笑……玩笑。”
“见鬼！”路明非摸着自己的胸口连喘粗气。
“不抓住权力，任何人都会自卑，就像没有鹿角的雄鹿，在鹿群里没有它的位置。”路明泽玩着那把纯银餐刀，垂目看着一团银光在手中翻转，“相反，掌握权力的人，曾经高不可攀的女孩会变成尘埃里的泥偶，高高在上的死敌也会对你跪地求饶，这就是权与力。你可以说它是魔鬼，但是每个人都会因得到它而狂喜。尝到了甜头的人就会喜欢这东西，渴望把越来越多的权与力握在手中。想没想过有那么一天，就像你现在面对陈雯雯，你会考虑是不是俯身把诺诺捡起来，因为对于那时的你来说，她只是尘埃里的一个泥偶。他再也不会捉弄你，不会一脸骄傲，甚至她哭着求你，你都不会动心。那种权与力……对你而言唾手可得，只要你愿意。”
路明非这次是结结实实的打了个寒噤，虽然路明泽确实还能捣蛋，但绝大多数时候，路明非还是把他看作自己这边的，对那个四次召唤交易生命的契约也将信将疑。
可是说这番话的时候，路明泽幽深的金瞳里跳荡着妖异的光，平静的语气里仿佛藏着冷笑，听的人心里一片冰凉。
真的会有那么一天？就算诺诺哭着求自己，自己也不会动心？不可能吧？以小女巫那个死倔的性格，她要是哭，太阳都从西边出来了，快乐王子都TMD心碎了，和尚都还俗，自己还能一颗红心不动摇？太扯淡了吧？自己就算修炼什么太上忘情的秘笈就能修的这么拽？
“呸呸！”路明非往手心里唾了两口，然后伸向路明泽，“来吧，唾过了，权与力，拿来吧。”路明泽愣了一下，笑了“可以啊，你求我就可以。”
“求求你了，弟弟，给我权与力呀，让我看看诺诺求我是什么样子。”路明非毫不犹豫。
路明泽终于无话可说了，沉默了片刻，苦笑着摇了摇头，“哥哥，你不是真心求我。”
“做不到说什么大话，牛皮哄哄，你装大人很来劲？”路明非说，“切！”
他不想再跟路明泽认真了，认真想路明泽说的话，越想越惊悚，唯有把他当做一个小屁孩儿忽视才会感觉到心里舒畅。
“但会有一天，你会真心来求我。”路明泽说，“那时候我将给予你，我所答允的一切……我先撤了，哥哥你事十九岁了，要尽可能地多惠顾我的生意，合作开心愉快。”他从椅子上蹦了下来，他只有八九岁孩子的个头，坐在椅子上甚至踩不到地面。
“喂，问你个问题，你觉得……陈雯雯和诺诺谁更好一点？”路明非拉了他一把。
“诺诺。”路明泽似乎想都没想。
“为什么？”
“我更倾向于身材好的女生。”
路明非眼前一黑。


龙族2悼亡者之瞳  第五幕焰与力  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/260.html