他忽然意识到自己对面坐着的人重新变回了陈雯雯，而自己正大张着嘴，一副要凑上去法式深吻的架势。陈雯雯没有要闪避的意思，认真地看着他的眼睛。
见鬼了，路鸣泽那小鬼使用的是什么异能？空条承太郎那个能暂停时间的“白金之星”么？每次暂停的时间点都好阴险。
这次时间恢复运转于路明非说出“我其实喜欢……”后的那一刹那间。
后面的几个字忽然噎在了路明非的喉咙里，怎么都吐不出去，路明泽说的那些话在他脑海里一个劲儿地闪，嗡嗡嗡嗡的。他全身肌肉绷紧，面部肌肉僵硬，像是自己正要吐出一发导弹，但是发现它打错了目标，要生生地吞回去。可来不及了，“我其实喜欢”五个字已经出口，陈雯雯已经听见了吧？她脸色已经泛起了该死的酡红啊！
“我其实喜欢……过你。”路明非说，他用尽了全部的力量，把那个“过”字塞了进去。
“我其实喜欢你”这句话很容易说，这个时间情境就是为了让他说这句话而准备的，他现在已经喝下了两杯酒，说一句大胆的话喜欢什么人理所当然；“我其实喜欢过你”则很难，为什么在其乐融融的时候重提那件已经结束的事呢？给一切画一个句号？
“我知道啦，不用说的。”陈雯雯脸上的红色褪去，她低下头，轻声说。
路明非剧烈地咳嗽起来，这次换气真是要了他的命。
他不知道自己是否赢了路鸣泽，他不喜欢路鸣泽说的权与力，陈雯雯是他的同学，以前路明非很喜欢她，直到今天还可以帮她出头，无论他怎么变，都不会像捡起一张纸巾那样俯身拾起陈雯雯！对于他路明非而言，陈雯雯就是陈雯雯，如果现在陈雯雯像以前一样打发他跑腿去买瓶可乐，路明非也会去。
有些什么东西，是永远都不会变的。
路明非跟谁发狠似的咬了咬牙。
“其实我以前也知道，但我装着不知道……对不起，让你失望了。”陈雯雯轻声说。
“没事没事，我真的不怨你，相信我咯。”路明非深深吸了一口气，舔了舔嘴唇，“认识你之前，我都不知道喜欢一个女孩是什么样的。认识了你我才懂的，其实我高中过得很惨的，要是不是整天对你发花痴会更惨的吧？多亏那时有你……虽然错过了，但是你不能往回看的对不对？喜欢一个人那么久，那个人就和自己的过去捆在一起了，要是后悔以前喜欢谁，不就是把自己以前的时间都否定了么？”
他说完了，抿了口水咽了下去，觉得有点窘，“说的太文艺，你凑合着听……”
“没事。”陈雯雯低下头，摇了摇，“你说得真好，像诗一样。”
“像诗一样？”路明非拿起纸巾擦汗，平生第一次被人这么赞美，真有点找不着北，接不上话。
门“吱呀”一声开了，一个鬼鬼祟祟的男人探头探脑地往唯一亮灯的这一桌张望，手里还提着什么家伙。
“你妹啊！敢问大哥你这时候冲进来是打尖儿还是住店啊？”没等侍者上去阻拦，路明非一拍桌子，“过来！”
“采……采访啊。”脸上就写着“记者”两字的兄弟看了看自己手中的录音笔，又指了指背后的摄影师，觉得这些东西该足够说明自己的身份了，“这就是我妹妹……一会儿她帮两位照个像……我们是电视台美食节目的，听说Aspasia今晚美食家包场，行政主厨亲自动手，就冒着大雨来采访，兄弟真年轻哈！”
“东北淫呐？一起坐下来吃点？”路明非大松一口气，好歹可以不必跟陈雯雯讲诗一样的话题了，这记者真是识趣啊。
“是呐是呐！”记者对于阔绰美食家的年轻且好客很震惊，点头哈腰，“吃就不用了，跟咱电视观众说两句？”
“说啥？”
“菜色咋样哈？”
路明非沉吟了片刻，哒吧哒吧嘴，“金枪鱼煎得正好，不过如果是我做，我会配松茸来调味而不是松露。”
“配的酒感觉合不合胃口？”
“波尔多五大酒庄里我最不喜欢玛高酒庄，因为它是波尔多产区的酒庄，可酿出来的酒却有点像勃艮第产区的。”路明非理直气壮地指指瓶子。
“餐厅的气氛呢？”
路明非豪迈地仰头，“那艘古船和老旧的榆木地板很协调，但是设计师又用大理石和有机树脂很现代的分割了空间，新与旧在这里格外的协调，既私密也开放。难怪他们收费那么高昂。”
“我就说嘛，”记者兄弟就差捶胸顿足了，“高人就是高人呐！”
路明非吐吐舌头笑了，扭头看见陈雯雯也笑了，此刻雪亮的灯光在沾满雨珠的玻璃上一闪，暗蓝色的Panamera跑车停在外面的树下，车窗降下又升起，楚子航面无表情地对路明非点了点头。
记者们给路明非和陈雯雯正面侧面特写无数张之后，获得了侍酒师的邀请参观酒窖，兴高采烈地去了。
桌边重又剩下路明非和陈雯雯两个人，沉默了相对了片刻之后，陈雯雯笑了。
“你真是个好人。”陈雯雯轻轻地说。
“不要这样随时随地地发卡……今晚只是同学吃饭……”
“谢谢，其实我知道你已经不喜欢我了。”陈雯雯低声说，“不过还是谢谢你……其实我也不喜欢你……不是不喜欢，但不是那种喜欢。”
“嗯嗯。”路明非糊糊涂涂地点头。
“我说你变了的意思不是说有钱啊有品位什么的，是说……嗯，你长大了。”陈雯雯理了理耳边的发丝。
“你这么说好像我老姐……”路明非说。
“真好啊。”陈雯雯很轻很轻地叹了口气。
两个人继续呆坐着，路明非张了张嘴，想不出什么要说的了。
“楚子航来接你了，你们赶时间就快点走吧。”陈雯雯打破了沉默。她心思细得像针一样，见过一次就记住了楚子航的车。
“那辆宝马会送你回家。”路明非起身，“别跟他们客气，付了钱的……老实说我在美国穷得叮当响，都是我老大烧包，包餐馆豪华车这身衣服什么的都是他搞的，我刚才蒙他们的，这些菜和酒好是好，根本不对我胃口。”
“我也猜到啦。”陈雯雯站了起来，像以前那样垂着头看着自己的脚尖。
“嗯，只有这个是我准备的，送给你。”路明非从包里掏出一把皱皱巴巴的植物放在桌上。
“这是什么？”陈雯雯纳闷，路明非如果从包里拿出一束玫瑰她也不会这么惊讶。
“蒲公英……我家附近撅的，不过这个季节小伞都飞走了，”路明非说，“没什么特别的意思，就是个纪念，是我想送你的蒲公英……因为你以前找过很多放在你装风铃草的纸袋里，吹起来就像下雪一样。”
陈雯雯什么都没说，轻轻抚摸那些空荡荡的枝头。
“我们还是同学……和好朋友的，对吧？”陈雯雯抬起头来。
“是啊.”路明非点点头。
“明年暑假还回国吧？还能见到吧？”陈雯雯轻声说。
“嗯，还能见到的！”路明非说。
他推开门，仰头看着漫天的大雨，竖起衣领把脑袋遮住，拎着旅行箱和背包一路狂奔出去。坐在副驾驶座上，关门前他最后一次向外望去，沾满雨珠的玻璃那一面，陈雯雯双手按在玻璃上，嘴里呵出的气熏出一片小小的白雾，嘴型是“再见”。
Panamera切开雨幕驶向林荫路的尽头。
．贫僧贵公子
“我不会跟诺诺说。”楚子航平视前方，漠无表情。
“谢啦，”路明非随口答了一句，忽然觉得很窘，“我说……你这么说好像我暗恋谁似的……”
“我看了校园新闻网的八卦专区后猜的，无责任联想。”楚子航的声线毫无起伏，“她是很特别，你更喜欢诺诺一些，还是陈雯雯？”
路明非想了想，“我不知道，诺诺离我太远了，我够不到，只能发花痴，发花痴算喜欢么？”
“不算，那陈雯雯呢？”
“我只是不想看她被人欺负。”路明非挠挠头，“别的都没啥，要不是你和恺撒我也搞不出那么大场面来。”
“听说她以前踹你踹得很漂亮。”
“不叫踹好吧？踹也得近身了才能踹，连手都没摸过……”路明非缩缩脑袋，“我不怪她，虽然她没有选我，但那时换了别人也不会选我的对吧？赵孟华全身上下哪儿都比我好，赵孟华也那么喜欢她。”
“可是一年之后赵孟华不再喜欢她了，你还会伸手帮她。”
“也许当时我跟陈雯雯在一起了我也会变得不喜欢她了……谁知道呢？”
楚子航点点头，“如果只是想当有义气的好朋友，做到这一步也就够了，以后别多联系了，她会因为记着你而错过什么优秀的男同学吧？你跟她没有机会的，选择卡塞尔学院，等于选择一种人生，我应该不是第一个跟你说这句话的人。”
“我懂的，说起来师兄你居然也会侃侃而谈这种感情经，你不是个‘贫僧贵公子’么？”
“贫僧贵公子？”
“就是动画活着电影里那种拽到爆的帅哥，一个眼神就能秒杀一个军团的少女，但是跟和尚一样不近女色，让人觉得一张很好脸长在他身上暴殄天物，老天真是没眼。”
“嗯，明白了。”楚子航点点头。
“苏茜是你女朋友么？”路明非忽然想起了这一节，此刻在这辆Panamera里有种微妙的对话气氛，他距离狮心会会长极近，而外面瓢泼大雨，路灯绵延着去向远方，是个可以斗胆愣充好兄弟谈谈人生的机会。他对于苏茜和楚子航的八卦始终很好奇。
“不是，但我知道她喜欢我，她会帮我做很多事，我很需要她，但她不是我女朋友。”
“那你一直都光棍咯？那你谈什么感情经，你跟我差不多嘛。”路明非对于楚子航如此坦荡的回答觉得很没意思，要是楚子航遮遮掩掩或者有点娇羞什么的还有点意思。
“我看书学习。”
路明非差点一口喷出来。
“对了，你可不知道今晚多扯，有个美食节目的记者来访谈我。”路明非想了想说。
“我给他们节目打了电话，说今晚有人在Aspasia包场，那家馆子贵得很出名，居然有人包场，他们当然很好奇，就一定会派记者去采访。等新闻上了美食节目，赵孟华会看见的。想起来是不是很好玩？”楚子航脸上淡淡的，没有半分“很好玩”的意思，“赵孟华那种人，看起来就是‘我不要的东西也不准别人碰’的性格。”
路明非竖起大拇指，“师兄你真阴毒……我靠，师兄你好像在飙血……”
楚子航低头顺着他的目光看向自己的右下腹，白色的衬衫上一抹惹眼的血红色。
“帮个忙，”楚子航说，“手套箱里有纸巾盒，你帮我拿几张纸巾可以么？”
他一手按着方向盘，一手接过路明非递来的纸巾，撩起衬衫，把纸巾按在腹部侧面，平静地继续开车。
“已经包扎了，自己包扎得不太好，有点渗血，没事。行动里出了点意外，玻璃扎进去了，这种程度的伤不要紧，我们到达美国的时候就能愈合，只是希望快点止血，免得过安检时麻烦。”楚子航擦了擦血迹，把纸巾随手扔往后座。
“你不要去医院挂个号什么的？你这因公负伤，按照我们中华上国的规矩，不仅该有带薪休假，领导还要来慰问不是么？难道学院会催你带着伤回去报到？”路明非有点傻眼，楚子航对于伤口的态度好像是车座椅上被圆珠笔画了一道似的轻松。
“只是小伤，跟他们说了又会让我去检查身体……很麻烦。”楚子航看了路明非一眼，“帮个忙，不要对别人说，算是你还我的人情。”
在洗手间里自己处理伤口绝不是什么享受的过程，但是楚子航清楚地知道自己绝对不能去医院。连一个医学院的新人都能看出他的伤口愈合和正常人不一样，那会带来不必要的麻烦。同样不能对学院报告这次受伤，只要提取血样，他的血统纯度变化就可能暴露，改变血统纯度是卡塞尔学院最大的禁忌。
他所以用透明胶带封住伤口就是不希望校工们看出他受伤，虽然黏胶有点毒性，但是不会让血透出来。
“好吧，这个秘密保守得真值。”路明非说，“谢谢……伤这么重，要是我跟你一起去，大概会玩完吧？”
“不算重，这个身体很坚韧，我自己试过，刀扎进去，两寸深的伤口，只要不伤到血管，大半天就能愈合，两天就彻底好了。”楚子航的语气平静的好像那个身体根本不属于他，而是不负责任的医生拿着解剖刀，面对一截干枯了千年的木乃伊。
“不会吧……你拿刀扎自己？”路明非惊了，这是变态才能干出来的事儿吧？
“你第一次发现自己是个异类的时候，不害怕么？害怕完了，就想知道自己到底是个什么东西。”楚子航说，“不过我很谨慎，拿着一本解剖书参考，从不会伤到动脉肌腱和骨头的地方小心地扎了一下。”
路明非想像那个场景，不由得哆嗦了一下。
“其实我觉得我一点都不异类，超正常的。”路明非叹了口气，“鬼知道怎么就混进学院，和你们这群疯子一起。”
“不，你很奇怪。”
“奇怪？一个纯人类在爬行动物学校里当然显得很奇怪。”
“龙族血统虽然不一定是个好东西，但它意味着能力和地位。你是卡塞尔学院里唯一的‘S’级，教授们认为你也许能拯救世界，可你对此完全不热衷，不奇怪么？”
“奇怪的人总是在别人眼里显得很奇怪，自己看自己就觉得很一般啦。”路明非双手枕在脑后，靠在Panamer舒服的赛车型座椅上，“就好比中学时候我们都觉得师兄你拉风拉到爆，所有女生都想要是楚子航跟我多说几句话那在女生圈里该多长脸，你要是赏脸摸摸哪个女生的手，估计没放学绯闻就传遍全校了。可你觉得自己的手很金贵么？被你的手摸了就幸福了？你上厕所保证不用那只手擦屁股么……”
楚子航淡淡地笑笑。
“谁期望我拯救世界？”路明非看着窗外，低声说。
楚子航愣了一下，不解地皱了皱眉，“为什么这么说？你是唯一的‘S’级，很多人都对你怀有期望。”
“当然咯，要是拯救了世界，一定会有人来喝彩，他们还会发我奖章什么的，要是不保密的话全世界报纸头条都是我的，情书哗哗地收，周游世界作讲座，题目是《我的屠龙史》、《我拯救世界的心路历程》，讲完了有人给我献花……”路明非说，“满世界的人都为你叫好，可你连那些人是谁都不知道……我费老半天劲儿辛辛苦苦地拯救了世界，就是为了看那些我都不认识的人冲我鼓掌？”
“校长会为你鼓掌，还有古德里安教授，如果有那么一天，我也会。”
“你们期待的那个路明非是盖世强者版的路明非，不是我这个版本的。”
“版本？什么意思？”
“我真的觉得自己很一般，什么‘S’级、血统，都是搞错了。十八岁以前我过的每一天都很正常，有一天忽然一切都不一样了，有人告诉我其实我很牛的，其实我超级能打，超有潜力，只是我自己没发现。我过去的十八年里都过错了，原来我根本不是路明非，我的名字叫做‘S’级，我其实不是我，未来一定成为英雄偶像。有人怀疑但是也有人对我很期待……”路明非耸耸肩，“但我自己知道，真的我根本不是那样的。”
“真的你？”
“大概就是喜欢睡懒觉打游戏没事就自己发呆东想西想每次去报刊亭都蹭杂志看喜欢一个人三年不敢表白那种……你会觉得这种人有什么意思么？要是我看到这种人，我都会觉得没意思。可我就是这种人。”路明非仰头看着满是雨点的天窗，轻声说，“自己是棵草自己清楚，人家夸你是棵参天大树你也不能信对不对？人家对你说，大树兄你长得好威武，你将来一定是栋梁之才，你只会觉得那根本不是在跟你说话。”
楚子航沉默了很久，“我没有想到一个‘S’级会这么想。”
“我不是谦虚，我虽然看起来有点怂……好吧，确实有点怂，但我也很骚包的。我以前上课时神游，总是想有朝一日我怎么拽，就是那种老师在上英语课，还讲语法呢，进来一漂亮姑娘，操着一口超流利的美语说，骚瑞to打搅你们，但是路明非Sir，总部的紧急越洋call，你再不接北美大陆就得沉了……然后我就当着全班的面拿过电话，用一口标准的法语叽里呱啦一阵侃，从此老师不敢再罚我抄单词。”路明非顿了顿，“可后来我明白了，那样子根本就不是我了嘛，是和我没什么关系的另外一个人。”
楚子航点点头。
“我很想被人说我牛逼，很想女生觉得我牛逼喜欢我，如果真的世界很危难别人都不成了要我硬顶上，我就算软脚也得拄个拐棍站直了。但不是这样……”路明非说，“师兄你明白么？”
“我想我明白。”
“其实刚才在Aspasia里我一直想，如果陈雯雯因为我英雄救美又请她吃那么贵的饭拉风拉到爆而跟我说她喜欢我，我该怎么办。”路明非扭头看着楚子航。
“会拒绝？”
“嗯，”路明非点点头，“因为那样她喜欢的不是我。其实我连Aspasia是什么都不知道，我也没有恺撒的品味，更没有Mint俱乐部的会员卡。我根本请不起她吃那么贵的饭，我的信用卡还欠着钱。请她吃意大利菜的其实是恺撒，恺撒当然好咯，是女生都会喜欢恺撒吧？换了我就算请客只能在摊子上吃拉面……但是只能请得起拉面的那个我也希望有人喜欢我……”他抓了抓头，忽然觉得有点窘，“说乱了……”
“我能理解，”楚子航幽幽地说，“以前有个人只会开车，希望别人会喜欢只会开车的他。”
路明非懵了，把楚子航这句话才脑子里横拆竖解了很多遍，愣是没明白什么意思。他只能放弃了，摸出手机点亮屏幕。
三条未读短信，分别来自古德里安教授、苏茜和零，分别是英语、中文和俄文的生日快乐，倒像是商量好的。手机真是个好东西，好像前十八年加起来都没听过那么多的生日快乐，满满一屏幕，能想到的人都发来短信了，除了某个人。
“也许跟恺撒一起度假呢吧？恺撒发来的那条也算她一份了……”路明非想。
3．Girl’sSecret
东西伯利亚，茂盛的红松林沿着山坡向远方蜿蜒，毗邻它的水面浩瀚的像海洋，那是贝加尔湖。世界上最大的淡水湖，古代中国人称它为‘北海’，而蒙古人称它为‘达丅赖诺尔’，意思是‘海一样的湖’。
夜静得只剩下帐篷外的风声和松木枝桠在火堆里爆裂的微声，这些帐篷被十几辆破旧的‘吉尔’卡车围在中间。这事很老旧的车型，苏联时代的军车，现在已经没有地方去找配件了，想驾驶这车，首先得是个熟练的修车工。
这是个吉普赛人的临时营地，俄语称他们为茨冈人，他们游动在偏远的市镇间，居无定所，似乎有意无意地回避着人口普查什么的，把自己隔离在“定居的人类”之外。他们中有来自罗马尼亚的手工铜匠，有手艺不错的修车工，更有名一些的是杂耍班子和擅长跳舞的女孩，占卜也是混饭吃的主打手艺之一。
“据说世界上至今还有几百万茨冈人。”苏茜躺在行军床上敲打着笔记本，“没有地方愿意收留他们？还是他们就拒绝安顿下来？”
“就像楚子航啦。”诺诺趴在自己的行军床上整理着资料纸片儿，做记录，漫不经心地说。
“为什么像他？”苏茜一愣，摘下黑色的胶框眼镜。
“据说世界上至今还有个叫楚子航的帅哥光棍。”诺诺嚼着薯片，“你说到底是没有女生爱他？还是他根本就不喜欢女人？”
苏茜想也不想抓起枕头向着诺诺扔了过去，诺诺看也不看凌空抓住，垫在自己的枕头下，“我就喜欢垫的高点，谢谢。”
“我倒是觉得茨冈人确实像我们啦。”苏茜说，“你记得大叔说么‘独自一人的茨冈人什么都不是，只有在一群茨冈人里，茨冈人才是茨冈人。”如果我们不聚集到一起，我们会了解自己的血统么？那样我们就不是什么龙族，只是在人群里觉得自己很奇怪，和别人格格不入。
“大小姐别多愁善感啦，说正事儿，论文题目叫《茨冈人社会初步研究》好？还是《茨冈人社会结构分析》？”诺诺停下笔。
“初步研究吧，跟着跑了大半个月了，可要说了解他们能分析他们还真差的远。”苏茜伸了个懒腰，“说起来真没料到他们那么能跑，十天里已经歉意了两千公里了，早知道我就不选这个题目了，宁愿去非洲考察猎头族，他们虽然喜欢躲在树林里猎人头，但至少不会这么累！”
“茨冈人就是吉普赛人啊，不迁徙的吉普赛人就不是吉普赛人了。”诺诺抛着手机玩，目光随着它上上下下，“那帮教授早就知道这些茨冈人一定经过贝加尔湖附近，才把研究他们作为课题提出来的，距离这里八百公里的地方，就是通古斯大爆炸的爆炸中心，一百多年以来，无论是秘党还是学院，从来没有放弃对这个区域进行监控。能释放‘言灵?莱茵’的人，强大到能和龙王相比的个体，学院却没有他的资料，这让学院怎么甘心？”
“嗯，你怎么老玩手机？你玩了一晚上了。”
“搜索到了手机信号，正在想要不要给路明非发条生日短信。”
“今天已经快结束咯，我还以为你忘记今天是路明非生日了。”
“不会忘记，学院每个人过生日，诺玛都会在日常任务中做提示。你难道没做日常？”
“我给路明非的生日短信应该已经发过去了，我设置了短信信箱，它今天会自动发送一条短信给路明非。怎么说也是曾经给过我一枪的人，卡塞尔学员唯一的‘S’级，他今天收到的生日短信不会少吧？不过……”苏茜顿了顿，眯起眼睛，露出意思捉弄般的笑，“他最期待你发的那条吧？”
“我知道，可是我有点犹豫。”诺诺懒懒地说。
“你不会不知道他喜欢你吧？”
“我看起来那么傻么？”诺诺比了个鬼脸，“我从幼儿园就开始谈恋爱了啊！”
“幼儿园？”
“我可是御姐中的御姐，曾经站在幼儿园大班的讲台上，指着台下所有小男生宣布说，从今天开始你们都是我的男朋友，都得听我的，不听话的就要驱逐出队伍！”诺诺从行军床上坐起来，一笑露出漂亮的牙齿，耳边的纯银四叶草坠子摇摇晃晃。
“你犹豫是因为恺撒？”
“恺撒没什么可担心的，他表现得好像一只永远横着走的螃蟹，但他心里很敏感，我能感觉到路明非喜欢我，他一定也能感觉到。”诺诺耸耸肩，“他不在乎路明非，因为他觉得路明非没法跟他相比，如果喜欢我的是楚子航……”诺诺眯起眼睛，弯月似的。“恺撒才会打起精神来对付吧？”
“楚子航不会喜欢你，他谁都不喜欢。”苏茜合上笔记本。
诺诺把叠在一起的两个枕头抽了一个给苏茜递过去，苏茜接过，随口说了句谢谢。
“啊呀，只是谢谢这样么？”诺诺眯起眼睛。
“不谢谢你还要付钱啊？本来就是我的枕头嘛。”苏茜不解。
“我是提供枕头给大姐头你，这样你在怒吼说，‘凭你这小娘皮也想勾引我家的楚子航’的时候，有个东西可以用来打我。”诺诺吐吐舌头。
“哦，”苏茜淡定地点点头，“枕头哪够，你没看我合上笔记本么？这东西才够杀伤力啊！”
她猛地跳起来，抱着笔记本跳到诺诺的行军床上……猛挠诺诺的腰。
“救命救命，大爷饶命下次不敢了，要推倒只管推倒，只是不许挠痒痒。”诺诺左躲右闪。
两个女孩咯咯地笑着，一边笑一边打滚，行军床摇荡起来，咯咯作响。（我有点忍不住了……鼻血——）
“你准备跟恺撒结婚么？”两个人闹够了，并排躺在一张床上，苏茜问。
“没想过，”诺诺说，“目前还只是男朋友而已，不是未婚夫什么的。”
“还不确定？恺撒可是在任何时候都摆出明确的姿态说，‘我已经有女朋友了，想要追求我的女生都闪开’什么的。”
“我只是没想好为什么要跟一个人结婚而已，不是对恺撒有什么不满意。”诺诺想了想，“如果楚子航送你戒指，你会嫁给他么？然后天天做早餐给他吃，早上起来他看报纸你煎鸡蛋？”
“不可能！”苏茜一脸严肃，“他不吃煎鸡蛋，他只吃水煮的！”
“说认真的，你不觉得结婚这件事超扯的么？”诺诺说，“你喜欢楚子航，是因为楚子航是个适合在一起的好男人么？还是因为他很神秘，超有范儿，永远都沉默，把一切事情都藏在心里，就算使足劲儿要表达一下对女生的关心也不过伸手和你握一下？”
苏茜一愣，“后者多些吧，至少……我看不出他适合和什么人始终在一起。”
“那就是说，你喜欢他，更多是因为他像本你读不懂的书，你对他充满好奇心，对不对？”
苏茜想了很久，点了点头，“是吧。我一直不知道他在想什么，我又很想知道，这事我喜欢他的原因之一。”
“所以说结婚是件超扯的事情啊，你最初跟什么人在一起的时候，是因为你被他吸引，喜欢他，对他有好奇心，想要了解他。可是结婚就是另一回事了啊，是要发誓跟他在一起一辈子，在很长很长的时间里一直陪着你，你最需要人的时候谁也找不到可是能找到他，做噩梦的时候眼前一片漆黑你想也不想喊出的就是他的名字。”诺诺望着帐篷顶，“你不觉得‘喜欢什么人’，和‘跟谁在一起’，根本就是两回事么？”
“你心思真多，”苏茜想了想，“可是你不喜欢谁，怎么跟他一辈子在一起？”
“嗯，你觉不觉得，两个人在一起就像是把对方当作一本书来读？”
“你又有什么新的理论了？”
“你最喜欢一个人的时候，常常都是你最不了解他的时候，比如说楚子航。他一直都是那张面瘫似的脸，你根本不知道他什么时候高兴什么时候难过，他就像一本封套都没有对你打开的书，但是你还是想看他，迫切想打开他那本书读一读里面到底写着什么。但是也许有一天你真的读到了他那本书，那本书非常好看，看得你废寝忘食恨不得上厕所都带着……”诺诺抱着枕头看苏茜，“可是一年两年五年十年，你读完了那本书，每一行每个字都记住了，你还会想翻来覆去地读么？或者，你就会把它收回到封套里放到书架上去？放到书架上的书，其实很少再被翻开了。”
“不知道，还没开始读，谁知道读完了会是什么样？”苏茜有点出神，“也可能，两个人最后在一起就是习惯咯。习惯到做噩梦害怕了都会叫他的名字……你又没有跟恺撒说过你这套‘读书理论’？”
“没有，今天说的都是Girl’sSecret,要保密!”诺诺笑.
“怕他读完你这本书？”苏茜也笑。
“恺撒读不完我这本书的啦。”诺诺眯起眼，“因为我这本书的有几页……是粘起来的，翻不开。”
“总不能一直不给他看吧？”
“等到我会在做噩梦的时候自然而然喊他的名字的时候再给他看咯。”诺诺轻声说。
风吹松树的声音里忽然传来轻快的鼓点，像是什么小型的室内乐队在不远处表演，风向变了，带来的声音越来越清晰，沙锤的“嚓嚓”声、铃鼓的“砰砰”声，还有漫漫的呼唱。
“肯定是那些茨冈人又点篝火！”诺诺翻了起来，“看看去！”
“你选茨冈人研究这个题目就是喜欢跟他们一起疯来疯去吧？我送你一身吉普赛裙子，你跟他们一起去跑江湖好咯。”苏茜笑，“反正你也像个小巫婆。”
“我们还有剩下的两瓶酒！带着和他们一起喝，这样就可以吃他们的烤肉了。”诺诺在背包里翻出两瓶红牌伏特加来，一手攥着一瓶，神采飞扬。
“你不是还得给路明非发短信么？”
“再说啦再说啦，那个笨蛋的话，给他发生日短信会被误解的吧？”诺诺比了个鬼脸，“不发他又不会死。”
“嗯，他收不到短信是不会死，不过看来晚上不找点什么东西玩你就憋死了。”苏茜说。
“你的短信内容是什么？”诺诺忽然问。
“‘生日快乐’四个字咯，怎么了？”
“我前几天闲着无聊，就用笔记本录了一首生日歌……”诺诺吐吐舌头，
“祝你生日快乐，李呀李嘉图，祝你生日快乐，李呀李嘉图……”
“难怪你犹豫要不要发，这种毫无疑问会被误解的吧？”苏茜捂脸。
“真的只是闲得无聊录着好玩……”
4.7月17日的结束
夜幕下的红松林是墨绿色的,沿着山势起伏,没有到过贝加尔湖畔的人没法想象红松林的美,它是一片海洋,春天是嫩绿色的,夏天是深绿色的,秋来的时候它自近而远从绿色变成金黄色变成褐色,阳光照在枝条上柔软如少女的手指.想像少女手指组成的海洋，在风中挥舞，总是让人沉默，觉得自己的渺小。
贝加尔湖的湖面静谧，成群的太平鸟被惊动了，从湖岸上飞起，横空而过。
负责领路的大叔在营火边放下一瓶伏特加，抱起一张吉他，以肥短的手指弹出华美的和弦，这是茨冈人舞会的开始。对于茨冈人而言，舞会不必有什么理由，营火、酒、吉他和会跳舞的女孩就是全部的条件，既然晚上安静漫长无事可做，那么为什么不跳舞？铃鼓响了起来，穿着白色舞裙的少女踏着舞步从帐篷里出来，赢来满满的喝彩，随着铃鼓强有力的节奏，女孩旋转，胸口的长流苏和褶皱的长裙飞扬，像是一朵转动着盛开的花。纤细凝练的小臂上流动着金子样的光彩，手腕翻转间曼妙的让人想起敦煌壁画，鞋跟每一次踏地则有力得好像一头准备冲向斗牛士的西班牙斗牛。
弗拉明戈舞，既是西班牙人的舞蹈，也是吉普赛人的舞蹈。
吉普赛人说弗拉明戈舞就在他们的血液里流淌。
西班牙人说你跳起这种舞蹈就像把世界踩在脚下。
在响板声里，一切都是可能的。
舞娘深红色的长发里，簪着一朵碗一般大的白花，盛开到极致的白花，好像随时都会从那头流水样的头发上凋谢飘荡。
诺诺。
“你还真的会跳弗拉明戈舞啊！”苏茜围着她蹦跳，所有人都站起来跳舞了，大叔高举着吉他和酒瓶。
“学过一年半！”诺诺的脸因为兴奋和舞蹈而泛着（图片看不清）红，也有些是酒精的作用，因为有些怯场，出来前他偷偷喝了一杯。
“干杯！茜！”大叔把酒瓶递给苏茜。
以前也不是没有跟着茨冈人车队的专家，试图研究他们的生活方式，但是没有一个有这两个女孩有意思。尤其是诺诺，她好像生来就该是个茨冈人，任何时候音乐声响她都会开心地提着裙子跳过火堆出现在所有人面前。她居然还会跳弗拉明戈，大叔激动起来，后悔自己已经不年轻了。
苏茜和大叔一人一口地就着瓶子喝酒去了，诺诺不再跳舞了，悄悄地退到了人群外。几个年轻的茨冈男孩想要邀请她跳舞，诺诺摆摆手拒绝了。她跳得有些接不上气了来了，学这种舞蹈的时候都是在铺着木地板的练功房里，可从来没有穿着高跟鞋在沙石地面上起舞。于是茨冈男孩们转而去邀请其他人了，没什么必要非缠着漂亮的舞娘，这样的舞会在茨冈人的营地里常常有，明天还可以邀请。诺诺活动着手腕走到湖边，眺望着寂静的湖面，湖水和天空一样都是深邃的蓝色，远处则是看不透的黑。她迎着湖上出来的风深呼吸几口，想把胸口里憋着的那口气吐出来。
这两天她的状态其实不太好，这样跳一会舞就有点头晕。她没有跟苏茜说，否则苏茜一定会逼着她量血压测体温，苏茜就是这么一个大姐头一样的人，习惯于照顾每个人。诺诺觉得自己没什么事儿，只是有点疲倦，神经衰弱什么的，晚上睡得不好，容易做梦。三峡水下那次昏迷之后她常常做梦，医生说是因为在水下时间太长，大脑缺血导致的小小后遗症，慢慢地就会痊愈。
诺诺并不怕做梦，她以前也做梦。做各种各样的梦。但如果一个人总做同一个梦就会很不好，那个梦没有任何情节，只有一片……深邃的蓝色。
你也许曾经梦见被怪物或者鬼魂追赶着奔跑在无穷无尽的回廊里，每一次都回到同样的地方，你用尽了全部力气，但是你没法甩掉后面的东西哪怕一步，似乎这狂奔会持续到永远，你也可能做过特别特别真实的梦，梦里你的思维很清晰，每个细节历历在目，只有一些小小不同，譬如说，你自己已经死了，死在自己的梦里，或者你做过一层层嵌套的噩梦，每一次你试图在梦里唤醒自己，醒来大口喘息着，以为拜托了噩梦的纠缠，但是结果是发觉自己仍在梦里。
这都是糟糕的梦，但还比不上没有任何情节的梦。梦里只是一片近乎黑的蓝色，似乎身处几百米的深海，水在流动,波纹投射在她的脸上，没有任何人任何东西试图接近她或者伤害她，（鹤之手打）只是时间无限长，死寂，甚至听不见自己的心跳声。很偶尔地她才能听见声音，那些声音隔得很远很远，人都在晃动，就像你在水下仰头望向天空，听人说话。她努力，想向着那些人游去，但是动不了，她静静地漂浮着，那些人影隔着几百米的水俯身向她呼喊，面容哀戚……就像是，静卧在棺材里，透过玻璃窗看着外面的亲友和自己道别。
用脚趾头想都会明白这跟那次水下的意外有关，不过诺诺觉得那次意外并没有给自己留下什么心理创伤。她在受伤之后迅速地失去了意识，睁眼就看到恺撒的脸，也不畏惧潜水，能吃能睡，只是总做梦。她喜欢晚上和这些茨冈人跳舞是因为这样累了也许就能睡得好一点，至少让她做个在跳舞的梦也不错。
渐渐地她能清楚地知道自己是在梦里，使劲想要醒过来，但是一点力气都使不出来，全身每个细胞都在沉睡似的，没有一丝丝力量剩下，身体像是一个封住意识的壳子，外面还加了锁链。人影们呼喊之后离去了，再没有其他声音，只有重重叠叠的水声。不断地回荡，回荡，回荡。她觉得要在哪里呆到永久了，梦里的时间好似被放到无穷大，她需要在那个水下的躯壳里沉睡无数年，无数年，真糟糕，在那里只有自己和自己说话……
她摇了摇头，想把这些令人烦恼的东西从脑袋里暂时甩出去，跳舞的时候就开开心心地跳舞，想要那么多也没用不是，反正医生说了会慢慢好的。
她仰头望着深邃的夜空，耳边是贝加尔湖重重叠叠的水声……忽然她恶寒般打了个哆嗦，该死，周围没有尽头的蓝黑色，永无止境的水声，像极了那个梦。唯一的不同只有背后那堆营火和围绕营火跳舞的茨冈人，光温暖地照了过来，她头皮发麻，心里浮起一种叫“恐惧”的东西，此时此刻她是站在梦境和现实的边缘，她必须向着营火跑去，否则就会被梦吞掉。
她踩着高跟鞋狂奔，营火距离湖边并不远，只有几十米，她的心止不住地狂跳，好像那营火随时都会熄灭似的。
苏茜一把接住诺诺的手，看着她苍白满是汗的脸，有些吃惊：“你没事儿吧？你脸色不对。”
诺诺用了点力气捏住苏茜的手，苏茜的手是温暖的，显得异常真是，营火就在她身边并没有熄灭，这一切都是真的不是在做梦。她长长地出了一口气。
“没事……有点头晕。”她呆呆地看着营火。
大叔添了柴，泼上几升柴油，想把篝火烧得更旺一些，柴油泼上去的瞬间，火焰蹿高，所有人欢呼起来，光芒仿佛白昼。
诺诺感觉到大脑伸出痛的抽了一下。她想起来了……每一次梦里没有尽头的等待是怎么结束的，暗蓝色是被一双狰狞的利爪撕开的，仿佛天穹开裂，裂缝处露出一张巨大的脸，好像有整个天空那么大，那张脸几乎被光明吞没，光明来自他脸上那对把世界照成白昼的……黄金瞳！
她认识那张脸……
诺诺站在篝火边，仰头望着被火堆照红的夜空，人们载歌载舞流水般穿梭，歌声和铃鼓声欢快喧嚣。她低头看着自己的手机，屏幕上有一则编辑好的彩信，只要按下发送键。跳舞之前，她想了又想，觉得其实没必要发这条短信，但不知道为什么，在想要取消这条短信的时候，她犹豫了一下。于是这条短信的发送界面就始终留在她的手机上，任何时候她都可以拿出手机，轻轻一点发出去。
她还有半个小时来做决定，半个小时后2010年07月17日这一天就要结束。
其实她特别讨厌犹豫，但是今天她犹豫了又犹豫，这该死的犹豫是怎么回事？其实很简单的对么？她完全没有理由喜欢路明非，她最多就是有点可怜那个家伙，在她们初次相遇的时候他是条真正的败狗，那种孤独无力地自己一个人蹲在角落里喘息的感觉似曾相识。
但是为什么在那个糟糕的梦里，最后出现的是他的脸？扭曲而狰狞的……路明非的脸！
“美联航UA836飞往芝加哥的航班准备起飞，舱门关闭，请诸位乘客关闭移动通讯设备。”甜美的女声回荡在机舱里。
路明非摸出手机，最后看了一眼，深夜23：30，最后一班飞往美国的夜航班机，舷窗外雨流狂落，远看出去城市灯光疏廖。
没有新的短信。
路明非长时间摁了一下关机键，直到屏幕一片漆黑。
楚子航把一套充气头枕、耳塞和眼罩递给他，“这条航线从北极圈上空过，10个小时，睡一觉就到芝加哥了。”
路明非学楚子航把这整套东西装备上，眼前一片漆黑，飞机引擎巨大的风声也被隔开了，能感觉到的只是座椅传来的加速度和颤抖。
美联航UA836冒雨斜插入空，掠过安睡的城市，它没有遗落任何乘客，只是遗落了一段来自东西伯利亚的电讯号。这段电讯号穿越莽莽荒原，找到了俄罗斯移动电话网最偏远的一个信号站，变成电子流游过整张通讯网后又变成无线电流飞离大气层，位于地面同步轨道的通讯卫星捕获了它，它是个接球传球的好手，把无线电报重新投向地面，中国移动的天线捕捉到了它，重新把它变成电讯号。
但它离开新号站，预备前往的手机没有回应它的呼喊，睡着了。
电讯号游荡在寂静的城市里，上空最后一班越洋航班掠过天空插入云层，这城市里有几百万都手机，但是它要找的那部不知道在哪里。
“祝你生日快乐，李呀李嘉图，祝你生日快乐，李呀李嘉图……让我们一起唱这首生日歌……”沙沙的雨声里，找不到家的电讯号以无人能听懂的方式唱着一首欢快的歌。
2010年7月17日这一天结束了，对于绝大多数人而言，这一天和任何一天并没有什么不同。
路明非十九岁。
5．防火防盗防师兄
“TRYAWEEKWITHOUTRAILWAY!!!”
路明非站在芝加哥火车站教堂式的候车大厅里,仰头看着悬挂在穹顶上的白色巨型横幅,有种欲哭无泪的感觉。
“试试一个没有铁路的星期！”
这话要是环保主义者来说，没什么。他们的意思是要在家里宅一个星期，不出远门，节约能源，远离铁站的噪音，感悟深居简出的静美，路明非会举双手双脚支持，只要给他准备足够的可乐薯片和一部WII或者PS3什么的，一个月都没问题。但挂条幅的是芝加哥铁路局的铁路工人，意思就完全不一样了。
他们罢丅工了。
具体原因大约是不满铁路工作的高强度和低薪水，要求更加合理的待遇。
路明非是一个长在社会主义红旗下的年轻人，高中时候拿的出手的成绩除了英语就是政治，因为后者纯靠考前突击。“罢丅工的精神影响多么深啊！那些哪怕是暂时拜托了奴隶地位而同富人平起平坐的伙伴的榜样，对工人的感染多么强烈啊！每一次罢丅工都大大地推动工人想到社会主义，想到整个工人阶级为了使本阶级从资本的压迫下解放出来而需要进行的斗争！”
在某次政治考试中，路明非深情引用列宁同志在1899年的《谈谈罢丅工》中写下的这段话，来表达他对罢丅工的支持态度，挥洒对万恶的资本主义的痛恨展现了良好的政治觉悟，难得地拿了92分的高分，从而拯救了在及格线挣扎的语文、数学、物理、化学等各门功课。勉强把平均分提过了70分。
那时候他还不明白罢丅工到底是怎么一回事儿。
现在他明白了，罢丅工的意思就是芝加哥火车站将彻底关闭一周，什么列车长扳道工检票员乃至于Subway的大婶都不见人影.一片死寂的候车大厅里只有两个人,路明非和楚子航。
卡塞尔学院确实是个非常有实力的机构，他们能够说服芝加哥政府开设CC1000次支线快车，并且自己运营这辆列车，但是但凡列车就得跑在铁轨上，没有扳道工和调度中心，再豪华的列车也没法进站。
CC1000次支线快车停运。
“没什么，只是在芝加哥住一个星期。”楚子航很平静，“们找一家酒店定个房间，如果你钱不方便房费都由我出，我们正好可以去看看密歇根湖，现在是驾帆船出湖最好的季节，再过两个月学院和芝加哥大学的友谊赛就要开始了。”
“你不明白我的感受，这趟车……对我来说没有一次准时过！”路明非耷拉着脑袋。
“不至于吧？你是‘S’级，他们安排车次是血统级别优先，你该是最优先的。”楚子航皱了皱眉，表示不解，“我坐过大概七八次，每次按照诺玛说的时间进站，列车就在站台上等着，检票进站，几分钟就出发了。我还只是‘A’级。”
“第一次列车员说看错了，以为我是‘B’级，第二次是从三峡回来，那是冬天，因为暴富导致铁路封闭……这一次我想该没有问题了吧？现在谁都知道我是‘S’级了吧？夏天也不会下雪结冰了吧？我还真没听说过因为天热火车不能开的！而且我还跟你一路，就算他们不来接我总也得接你吧，你是谁啊？你是狮心会会长啊！”路明非捂脸，“好好的他们罢什么工嘛？”
“这个……”楚子航有点不知如何安慰他，“算了，就当作衰神俯身好了。你玩过大富翁没有，衰神俯身的时候真是惨到爆，但是也就一阵子，七天过后衰神就走了。”
“师兄你没有搞清楚状况，被衰神附身的不是我而是你，本来你堂堂狮心会会长，在卡塞尔学院混社团混成一方老大，呼风唤雨的任务，从没吃过候车的苦。现在你被附身了是吧？也被困在这儿了。”路明非耐心地解释。
“哦，这样啊，”楚子航淡淡地笑笑，点头。
“而我，”路明非点点自己，哭丧着脸，“就是衰神本尊！过七天你就送神了，可我还是一样的衰啊！”
楚子航愣了好几秒钟，他确实没有吃过等车的苦头，即使要候车他也不会夜宿火车站而是会在某个宾馆开一个套房，等车站给他电话，所以并不太理解路明非的感受。但是他想还是得接着安慰，于是亲切地拍了拍路明非的肩膀说，“没事的，我不在乎被你附身……”
“对不起，请问……哪儿找列车时刻表？”含蓄的声音从身后传来。
“自己抬头看！罢丅工！罢丅工了！”路明非没好气地竖起中指一直头顶，回头看见一双照出他自己的清澈瞳孔，和一张……完美无瑕的脸。
路明非把自己认识的美女列过一张表。这张表严格公正，只论脸蛋身材，性格气质什么的全然不考量。以前，是指他回头以前，并列第一名的是诺诺和苏晓樯，虽然小巫女的气场强大如龙王的领域，什么场合都镇得住，一站那儿就是目光焦点，但是苏晓樯“小天女”的外号也不是浪得虚名，她妈妈是葡萄牙人，混血优势让她又有葡萄牙人的清晰五官又有东方人的温润，如果只是打扮起来站在那儿不说话，未必会输给诺诺，列在第二名的居然是零，冰山女王殿下虽然老是面冷如霜，天下人都欠她几百万卢布似的，个头还不高，但是介乎孩子和成人之间的容貌有中凌厉的美感；柳淼淼第三，萌系邻家少女，要是她去演偶像剧，一出场观众就知道谁是女主了；陈雯雯其实只排到第四，这还得考虑到裁判员路明非有因为个人好恶而加分的嫌疑……但是无论什么女孩，都没法说“完美无瑕”，“完美无瑕”用来形容一个女孩的外貌不是个好词，真正完美无瑕的东西世界上是没有的，活生生的东西就不会完美无瑕，完美无瑕的脸只会出现在雕塑家的刻刀下。
此时此刻，完美无瑕的脸上带着尴尬的笑容，美女榜毫无争议的第一位新鲜出炉。
“嗨！妖怪你好！”路明非喃喃地说。
该死!只有妖怪才能长得那么好吧?这艳福也来得太突然了吧？刚才还跟楚子航抱怨越洋航班上不是丑女就是大妈，空姐都给换成了空嫂，飞了十几个小时连个养眼的姑娘都看不着……怎么不给人点儿准备的时间啊？这女孩手里拿的那张不是CC1000次的车票么？也是去卡塞尔学院的？没道理不可能，要是学院里有这种漂亮姑娘路明非没可能不知道，他可是跟学院的八卦之神芬格尔一间宿舍。
楚子航张开手掌，握住路明非的手，似乎漫不经心，其实是把那根伸得笔直的中指弯入了拳头里。
“我们也是等CC1000次，但是铁路工人罢丅工，新闻上好像说谈得不太顺利，罢丅工时间可能还会延长，”楚子航冲女孩点了点头，“楚子航，历史学系。”
“是师兄？”女孩赶快把车票叼在嘴里，伸出手和楚子航相握，“我是新生，夏弥。”
楚子航愣了一下，露出淡淡的笑。
“别挡着我，”路明非用肩膀把楚子航拱去一边，向夏弥伸出手来，“我也是师兄！路明非，机械系。”
“哦哦，也是师兄啊。看你好小的。”夏弥赶快也和路明非握了握，“机械系超赞的！我也想主修工科。”
握住她的手路明非觉得似乎有一道电流直通大脑，以前他看武侠小说，谈到女侠的手必说“柔荑”，心里还说酸文人真喜欢拽文，手就是手，本质上和猪蹄别只在于人类直立行走之后不用它点地了，天热还照样出油出汗，非要说的好象跟男人的手不是一个东西似的。可在这个炎热的夏天里，夏弥的手纤小柔软，清凉无汗，握住的瞬间让人不想松开，大概就是传说中美女肌肤的“湿凉”。难怪身为“贫僧贵公子”的楚子航都愣住了。
“这就是传说中的师妹？”路明非惊喜得要对上天流下感激的泪水。原来世界上果然有“漂亮师妹”这种神奇的物种，那妖娆曲线甜美笑容，简直就是青春活力的蓝色大海啊！而且最重要的，每个关于师妹的故事里，她们都膜拜有学识有教养深谙校园生存法则的师兄！
每一篇留美生活指南都告诉男生，在美国高校中，中国男女生比例完全失调，狼多肉少，生存环境异常恶劣，但是不要丧失希望，买一部二手车吧，坚持忍耐，等着来年的美丽初秋！一定要在开学前冲进系秘的办公室高喊说要做义工，我要去机场接新生！获得新生资料以后迅速筛掉其中的男生，把去接他们的重任交给教会或者学生会吧。筛掉狮子鼻吞天大口一类骨骼清奇的，如果不想撬人墙角的就把已婚的也筛掉吧……然后拿着小师妹的联系方式，跳上你连续开上两小时就会水箱开锅的二手车吧，热情洋溢地奔向机场吧，那就是告别“去死去死团”的伟大征途！如果小师妹容貌性格都如预料中的，那么就热情地帮她找住处吧，就慷慨地表示每周开车载她去超市买东西吧，带她去游乐园揭示资本主义的腐朽吧……
过来人的故事说明，小师妹总是在答应做你这个全知全能师兄的女朋友之后，才发现你在美国这地头连碟小菜也算不上。可是，她已经答应了不是么？打蛇随棍上吧！一代代前辈都是这么占了师弟的份额，师弟们只有默默地等待成长为师兄的一天，新一茬的小师妹从天而降。
“好说！要是来机械系师兄罩你。”路明非笑的开花，对于师兄这个称呼心花怒放。
楚子航就读的所谓“历史学系”研究的是“龙族世系”，路明非那个“机械系”的真实名字是“炼金工程学系”这些秘密还未对这个名叫夏弥的小师妹揭晓，等着她的还有让她闻所未闻的3E考试，会更新她整个世界观的入学辅导，以及那个满是爬行类天才的神秘校园。她有太多太多的东西需要学习，有的是请教路明非师兄的机会，路明非师兄一直都慷慨侠义，一定帮她的！
夏弥收回手，吐了吐舌头，用楚子航和路明非都能听清的低声说：“防火防盗防师兄！”
6.《翠玉录》
“喂，我说这样不好吧？我们楚大少有的是钱，在国内开车都开保时捷的，才不在乎几晚上房钱！”路明非一边摁着电视机的遥控器换台一边嚷嚷，“我们这样孤男寡女，错了，两男寡女共处一室，被芬格尔知道了一定会身败名裂。”
他坐在松软的沙发上。沙发则属于Hyatt?RegencyChincago酒店的一个客房，这间著名的酒店在芝加哥河的河边，眺望出去可见白色的游轮在水中缓缓经过，船头热情洋溢的黑胖导游正跟一帮外国游客渲染这座城市奠基的黄金岁月。
“她听不见的，她在洗澡，水声会把你的声音掩盖住。”楚子航靠在窗边看书，那是《翠玉录》一份研究报告，“炼金化学三级”的参考资料，所谓《翠玉录》是公元前1900年一部刻在绿宝石板上的书，作者是埃及神话中三位一体的赫尔墨斯神，它是流传下来的最古老的炼金术典籍之一，一共只有13句，却包含了炼金术的一切真理。卡塞尔学院的教授们则认为这事实上是一部龙族典籍的残章。
路明非没法理解，夏弥在他们隔壁的卫生间里洗澡，楚子航却在研究一本晦涩到极点的龙族古书。路明非觉得有理由相信楚子航已经变态了，这么一个血统超卓的混血种，已经不再欣赏女孩的美而对母龙的美更有兴趣！
“从地升天，又从天而降，获得其上、其下之能力。如此可得世界的荣耀、远离黑暗蒙眯。”楚子航低声念着《翠玉录》中晦涩的两句，随手做着笔记。
路明非还没有资格选修高级的炼金化学课，但是也知道那些话是牛顿的译文，原书是埃及文的，公元前1350年记载它的玉石板在一个金字塔下方的密室中被找到，保存在当时世界上最宏伟的图书馆“亚历山大图书馆”里，知道公元642年阿拉伯将军阿穆尔占领了亚历山大，本着“凡是《古兰经》上有的便不需要保存了，因为《古兰经》我们已经有了，凡是《古兰经》没有的都是错的”的原则，一把火都烧光了，玉石板也丢了，留下的只是从古至今各式各样神棍的译文。牛顿这家伙身兼天才科学家和神棍双重角色，曾经按照《圣经》推算世界被创造的时间，一身功力那是相当地了得。
路明非对于牛顿并不太感冒，希望楚子航别再念这种《九阴真经》一般高深玄妙的文字了，搞得好像师兄也是神棍似的，让夏弥顺便把他也给误会了。
“牛顿的原文是‘Itascendsfromyeearthtoyeheaven＆againitdesendstoyeearthandreceivesyeforceofthingssuperior＆inferior.Bythismeansyoushallhaveyegloryofyewholeworld＆therebyallobscutityshallflyfromyou.’你的中文翻译缺失主语，从前后文来说牛顿的‘it’指的是他在前面提到的‘唯一奇迹’，或者说‘太一’。这句话也可以翻译成‘太一从大地升入天空，而后重新降落到地面，从而吸收了上界与下界的力量，如此你将拥有整个世界的光荣，远离蒙眯。”
夏弥从洗手间里出来，拿浴巾擦着一头长发，“如果‘太一’指的是精神世界，那么可以解释说，混血种可以试图进入龙类的精神领域，而后返回人类的，从而获得完整的力量。”
路明非呆呆地张大嘴，看着一脸淡定的夏弥，夏弥好奇地凑近瞄了瞄他呆滞的双眼，四下看了一圈，最后从桌上酒店赠送的果盘里拿起一个橙子，慢慢地往路明非张大的嘴里塞去。
“你想噎死我呀？”路明非一瞪眼。
“我又不会真塞进去，我只是比比大小，我自己还要吃它的。”夏弥吐吐舌头，坐在沙发的另一侧开始剥橙子。
“你……你刚才说什么？”路明非把手拢在耳朵边，“你说……‘龙类’了？”
“龙类龙类龙类。”夏弥连说三遍。
“见鬼！你还没有过3E考试，你怎么知道……关于龙的事？”
“我3E考试早就过了，评级是‘A’，我说我是新生是说我是大学部的新生，可进大学部之前我在国内读了两年预科啊？”夏弥耸耸肩。
“预科？”
“是学院和北大合办的一个交流项目，从中国各地选拔有特长的高中一年级生进入预科班。这是种筛选混血种的方法，因为血统原因，混血种往往会表现出独特的天赋，有更大的几率被选中。学院会提前安排3E考试，如果被确认是混血种，就会被安排特殊版本的课程，毕业后直接获得本部的OFFER，反之就安排一般的高中课程，入读正常大学。”楚子航在旁边说，“夏弥，1993年10月30日生于中国北京，性别女，入读预科班前就读北大附中，外号叫‘虾米’，北京市城镇户口，家中有父母和一个弟弟……”
“喂喂！”夏弥等着眼睛，“查户口么？”
“是诺玛从本部发来的关于你的资料，如果没有确认过你的身份，我们没法和你同路。”楚子航从旁边拿起他的ipad平板电脑。上面是夏弥的大头照，头发染成深咖啡色，戴黄色的美瞳，在一片夕阳里回过头来，黄色的蝴蝶结发带飞扬起来。
“嗨，还真非主流！”路明非评价说。
“你才肥猪流你们全家都肥猪流。”夏弥瞪眼，“那是我在动漫社cos凉宫春日。”
“你哪里像凉宫春日，凉宫春日是个萝莉。”路明非说着瞥了夏弥一眼。
“我也觉得我不像凉宫春日，我本来申请cos朝比奈的，可他们都说我不像。”夏弥说。
“朝比奈？”路明非一呲牙，露出白痴的笑，朝比奈是《凉宫春日的忧郁》里那个来自未来胸部很大的女仆装吉祥物，仕兰高中的动漫社也搞过凉宫春日的cosplay，但是女三号朝比奈欠奉，因为实在没女生敢挑战那个以胸围著称的萌娘。
“他们觉得你胸围不够大吧。”路明非乐呵呵地说。话说出口他就后悔了，什么咸湿师兄会在见面的第一天和师妹讨论胸围的问题？该死！儒雅温润的正面形象还没有来得及树立，便露出了狐狸尾巴……
夏弥愣了一下，低头看了看自己的胸口……沉默着，路明非心惊胆战地往沙发的角落里缩了缩，等着她脸色一沉或者勃然大怒……见鬼，难不成胸围真是她的心结吧？路明非脑袋里嗡嗡的，说这句烂话的时候他绝对是脑子抽了。
“我最讨厌那些胸围大的女生了！”夏弥异常严肃，一秒钟后她换了沮丧的脸，歪着脑袋，“她们欺负人！”
路明非愣了很久，想象一滴硕大的汗珠从自己脑门后慢慢地涌出来，而后“啪”地一声打落在地。
夏弥对他比了个鬼脸，随手把剥好的橙子切了一半给他，目光落在电视屏幕上，正在上演的是《辛普森一家》，看着看着夏弥手指着屏幕咯咯地笑了起来。
路明非吃着橙子，有种很奇怪的感觉，一切都那么自然而然，没有初见面的生涩，夏弥好像跟他认识了很久似的。这笑话也太白烂了吧？这脸皮也太厚了吧？这底线也算平地下沉三米了吧？这真的是个漂亮女生么？这根本就是个女版路明非吧？是早年失散的亲妹妹么？不是亲生妹妹如何能有同样的白烂之魂啊？
就像贾宝玉同学初见林黛玉同学那句经典的泡妞宣言……
“这妹妹我曾见过的！”
路明非仿佛醍醐灌顶，整个人都摇曳起来。
“‘太一’到底是指精神世界还是指‘世界最根本的真理’，学术上是个有争议的事情，你那样翻译虽然可以解释很多问题，但是存在最大的问题，如果上界和下界指的是龙类和人类不同的精神世界，那么《翠玉录》的前面说上界和下界本质上没有区别，上界和下界诞生于同一个本源，龙类会承认他们和人类有同样的本源么？”不解风情的强绝师兄埋头沉思许久之后抬起头来，以非常学术的口气介入了路明非心目中宝黛初见的场景。
于是烂笑话女王“黛玉”同学便没有含情脉脉地把秋波投给路明非，而是挠了挠还没干透的栗色长发，翻眼搂着脖颈想了想，“但是《翠玉录》的作者也未必是一个龙类，而可能是个混血种，只是他生存的年代很早，更容易接触到龙族的文明而已。如果这样，《翠玉录》就可以被理解为一个为混血种试图通过精神炼金法则获得龙族力量的研究。”
“就像一本瑜珈教程？”楚子航问。
“一本用密语写的瑜珈教程。”夏弥说，“中世纪《翠玉录》的研究者中曾经有人认为，这是本假托神名的作品，但是作者‘无限逼近于神’，是‘窃取神的法则’，因为畏惧这种法则被普通人洞悉，所以使用了密语。它的真实解释很可能根本就不是我们现在看到的英文译文，因为古埃及文分为不同的种类，精深的祭祀体只被僧侣掌握。公元七世纪阿拉伯文就取代埃及文成为埃及的通用语了，其中一个原因就是祭祀体事实上是被僧侣垄断的，很难流传，这种文字本身就充满着向自然的神明致敬的意味，就好像中世纪的时候能解拉丁文的往往都是教会的神职人员，从而不令普通人得以接触秘密。《翠玉录》这种写在玉石板上的文字，它的原版必然是祭祀体的，但是即便在当时能理解祭祀体的人也很少，所以译本可能错误百出。”
“是，破解古埃及文则是从拿破仑时代的法国人商博良开始。”楚子航点了点头。
“是啊，你想象一下，一份祭祀体的文书中，神名‘赫尔墨斯’会用什么记号来表示呢？”
楚子航沉思了一会儿，“动物，埃及神多半都有动物象征，他们在壁画中以人身动物头的形象出现，譬如守墓神阿努比斯是狼，丰饶之神则是牛，此外还有大量的动物神，他们又特别地崇拜鸟类，譬如鹰，以赫尔墨斯作为信使之神的身份。他的象征很可能是某种鸟类。”
“对啊，象形文字的翻译中，一旦出现了某个难以解释的标记，往往都被翻译为神名或者某种图腾……”
“你的意思是最初的译者可能因为不懂全部的祭祀体，而把某个标记翻译为‘赫尔墨斯’，从而认定此本书的作者是赫尔墨斯，其实原文并非这个意思？”楚子航明白了。
“对，《翠玉录》被认为是赫尔墨斯神的作品，因为它在译文的开头就说，‘我看到了一块翠玉，上面写着字，那是从赫尔墨斯的双手间被书写出来。从那里我发现了以下这些文字……’。但是这个翻译可能根本就是错误的，在那块玉石板还存于世的时候，‘赫尔墨斯’只是上面的一个鸟形徽记，它可能代表的并非赫尔墨斯。后来的翻译者们认为那是赫尔墨斯，可能的原因是，赫尔墨斯神作为神而言是一个特殊的存在，他有恶作剧和信使的象征，所以把一个象征神的鸟形标志解释为赫尔墨斯，说明这本书的秘密来自一位神界的信使，听起来很有道理罢了。”
“不，翻译错误的可能性并不大，你说的没错，古埃及文是一种死文字，但是记有《翠玉录》的玉石板发现于公元前13世纪，那时候整个埃及懂得祭祀体的僧侣还很多，在中世纪炼金术极盛的时候，《翠玉录》有各种文字的译文，其中势必有基于早期译文的。牛顿的译文出现得很晚，但是他必然参考了各种译文，最后求得他心目中完美的翻译。如果赫尔墨斯的神名可能是翻译中的错误，以牛顿的学识辨识不出来的可能性很小。他生活的年代远比我们早，那时候炼金术的留存远比现在多。”楚子航说，“作者应该是‘赫尔墨斯’无疑。”
“唔……你说的有道理……师兄你很强诶。”夏弥用手撑着下巴，望着天花板思索。
楚子航拿出他的ipad，开始调取本部图书馆的文献，客房内一瞬间进入寂静。
“喂……”路明非举手，“这里诱人听不懂，需要普及……”
“我想到了！”夏弥突然大声说，“还有一种理解方式！说明《翠玉录》的作者不是一名纯血龙族！”
“我也想到了，”楚子航说，“赫尔墨斯的身份……”
夏弥从沙发里蹦出来和楚子航击掌，“对！赫尔墨斯的身份！”
“赫尔墨斯在被称为神之前是一位埃及法老，只是因为埃及历史没有明确纪年而无法确定他在何时何地担任法老，他以肉体的形式生活了300年之后领悟了真理而成神，那么另一种解释是，赫尔墨斯并非一个纯血龙族，而是一个混血种。他长久的生命是因为血统的缘故，他在300年里领会的东西并非什么真理，而是突破血统差异的办法，从而他可以纯化自己的血统成为纯血的龙类。所以《翠玉录》讲述的是……”楚子航难得罕见地激动起来。
“一个混血种如何进化为纯血龙族！”夏弥大声说。
“就是说确实存在某种可能……”楚子航的声音低了下去。
“喂喂，求普及求普及啊！”路明非说，这怎么回事儿，一转眼间那两人的对话就密得连针都插不进去了……他听得只有干瞪眼。
“没法普及……”夏弥和楚子航不约而同。
路明非耷拉着脑袋去洗手间了，出来的时候看见夏弥和楚子航靠在窗边的墙壁上侃侃而谈，两个人都是神采飞扬，聊到重要的地方用铅笔在同一张纸上绘图。夏弥随手剥着橙子递了一半给楚子航，楚子航也随手接了过去。
路明非心里没来由地叹了口气，夏弥大概不是跟他自然而然，夏弥跟每个人都自然而然。
“差点忘了，拜托你再开一间房自己住行不行？非和我们两个挤一间？”墙上的时钟显示已经过了十二点，夏弥和楚子航的学术争论跳过了午饭一直延续下来，路明非百无聊赖地拿着遥控器换台。美国的电视节目永远让他打不起精神来，自从到了美国他就觉得韩剧和还珠格格新番没那么无聊了，深夜这种时候总是饶舌的老家伙在哪里叨叨地说他的脱口秀，纵横欧亚美洲上下五千年，好像全世界大事儿都在他的掌握中，但是他知道什么呢？他根本不会知道他身边就生活着某些爬行类的混血种，每天忙得四脚朝天来拯救世界。
其实为啥要拯救世界呢？要真是龙族统治了世界，还能不给混血种一碗饭吃？混血种……那就是龙族和人类之间的汉奸二鬼子吧？
一场汉奸二鬼子冲在最前线的战争？想起来真是有够搞笑的。
正聊得天花乱坠的两人忽然一愣，这确实是个问题了，他们到现在为止还只开了一间房。
夏弥挠了挠额头，“这间酒店很贵的，自己住一间我的钱就不太够了，我出国前刚买了饼干头，把钱花完了。”
“什么是饼干头？”
“单反相机的微距镜头啦，像饼干那么薄，我家的猫生小猫了，我用来拍小猫成长日记的。”
“为了拍小猫成长日记就要跟两个男生合住？代价真大啊，虽然很欢迎……不过我们换去住汽车旅馆不就好了？这间房三分之一的房费足够你在汽车酒店住个单间。”路明非说。
“喂，你们要赶人么？”夏弥瞪大眼睛，楚楚可怜。
“我无所谓，怎么都行。”楚子航说，“我可以睡浴缸。”
“不用了吧……会长师兄那么英俊又那么有钱，是我们现在的金主，怎么能睡浴缸呢？”夏弥一脸狡猾的笑容，小步跑到楚子航背后，谄媚地帮他捶背，一付丫鬟的做派，“收留我嘛，不是说机械师兄……”
“是机械系的师兄！”路明非纠正她。
“……的房费记在会长师兄头上么？不如把我的房费也记在会长师兄头上？”夏弥不理路明非。
“房费记在我头上没问题，可总不能让女生睡浴缸。”楚子航说。
“还有别的睡法嘛。”夏弥眯眯眼笑。
“别看我别看我……为什么要我睡浴缸？”路明非从沙发上蹦了起来。
“没说叫你睡浴缸！一起睡不行啊？”
“一起睡？”路明非腿一软。
“还怕我吃了你们？”夏弥虎视眈眈地看着路明非。
“你睡着了么？”路明非看着天花板，轻声问。
“还没有，在想事情。”枕边的人也看着天花板，被子盖到肩头，双手老老实实地放在被子里面。
“抱歉抱歉，是我翻身声音太响了？”
“不是，只是不太习惯和别人一起睡，一会困了就好了，没事的。”
“你用的也是iphone，这里有无线网，既然都睡不着……不如联机来打连连看？”沉默了很久，路明非提议。
“我不会打连连看，游戏我只会大富翁，你不是说了么？我没有童年的。”
路明非扭过头，看着枕边那张英俊的脸和整齐的睫毛，心中百感交集，无一字可以表达。高中时候军训，路明非得以隔墙听到女生宿舍的夜谈会，话题是“如果嫁给楚子航，我会怎么办？”强硬派表示要坚决推到之，文义派则表示要楚子航每晚讲睡前故事，贤妻良母型的则表示要靠一身厨艺把他养得肥头大耳，正所谓留住男人的胃就留住了男人的心，事业型的则鄙夷说到了楚家少奶奶这种级别还做什么饭？绝对是先斗倒婆婆，掌握家政大权，坐稳楚家内廷一把手的位置！最后脱颖而出的是温情派的，一个声音细细的女生说，“我要是泡上他我也不想什么别的，就想他睡觉的时候在旁边看着，一根根数他的睫毛。”
“你妹啊！”路明非心里咒骂，“这算是什么安排？和这少爷同床一周的特权我能拿去跟哪个崇拜他的软妹子换点啥么？换个鸡蛋也好嘛……”
路明非把头扭向另一侧，不远处的另一张床上，夏弥静静地睡熟了，窗帘没有拉上，月光照在她的柔软的额发上，被子一直裹到了后脑勺，只露出一张精致的小小的脸儿，长长的睫毛在脸上留下两痕阴影。
路明非的一生里从来没有这么近距离观察一个女孩睡熟的样子，他忽然明白了为什么那个女生说要看着楚子航数数他的睫毛。因为在最熟悉最亲近的人面前，你想的可能不是去触摸他的脸或者非要他讲个故事闹出点儿动静，你想的只是看着他睡着的脸，默默地计数时间。
没错，夏弥身上有种气息，是路明非很熟悉的，并不是一个女孩的自来熟，而是那种烙印在味觉中的记忆，就像孩子很小的时候用栀子花的气味来标记春天。
7危险血统
山顶校园本部，铅制的密封箱放在中央控制室的桌上，上面贴着来自中国的快递标签
夺回资料之后楚子航立刻以快递方式发出，比他早了一班飞机起飞，得以赶上罢丅工前最后一班CC1000次快车送达学院本部。
施耐德教授拿着放大镜沿着密封箱的边缘检查了一遍，点了点头，“一共十二道隐藏的密封标签都没破损，箱子在路上没有被人打开过，里面的东西是安全的。”
“只是些纸片，没什么人会关心它。”曼斯坦因说，“混在每天从美国发往中国的几十万件快递里，上面也没有卡塞尔学院的标志，没人能发现。你的学生用了很聪明的办法。”
“是的，确保一件东西安全的最好办法，不是给它加上各种保护，而是把它混在无数其他东西里。”施耐德说着，从工具箱里取出手提液压钳，轻易地把锁剪掉。施耐德没有钥匙，楚子航让快递公司验过里面的东西并且上了锁之后，出门就把钥匙扔掉了。即时有钥匙也打不开锁，因为楚子航在锁孔里塞了一根牙签，把锁孔给毁了。而他也很清楚自己的老师会怎么开锁，执行部的风格一句话概括就是“简单粗暴”。
密封箱里是一只被雨水打湿的“班尼路”纸袋，里面是几只塞得满满的牛皮纸文件袋，每只袋子里都是细笔抄录的A4纸。
“以这么细的笔抄上百万字，难怪这家伙患了髓鞘炎。”古德里安赞叹。
“可见过去几年中被中国警方归入‘超自然’性质的案件不少。”施耐德小心翼翼地把文件取了出来，放在红外灯下，一边翻检一边烤干。
“这些案件中多少会跟龙族有关？”曼施坦因问。
“99%都没有关系，有时是精神病人作案，有时是球状闪电导致房屋自焚，有时干脆就是UFO目击报告，重点在于剩下的1%。”施耐德说，“但问题是我们很难知道哪些是那1%，有些真正值得被关注的事件看起来和UFO目击报告一样胡扯。”
“具体怎么甄别？”古德里安问。
“我们不甄别，负责甄别的是校董会。你们有没有发现，这所学院里只有执行部但是没有情报部，虽然和龙族的战争里，情报远比执行跟重要，找到他们才能解决他们。负责情报的是校董会，包括我们在三峡水库杀死‘青铜与火之王’，都是校董会的命令。如果没有校董会，我们根本不会把摩尼亚赫号派到长江上去。”施耐德说，“很快这些资料就要转给校董会，我只是想在此之前翻翻看，看我能不能从中看出一些东西。”
“听说校董会在各地安排的人手不少，他们通过各种渠道收集信息，简直就是拥有一张情报网。他们中还有一些人掌控着几家跨国机构，所以基本上人类能到的地方，学院都能获得支持。”曼施坦因说，“只是我们不知道这些人手和机构的分布。”
“是秘党几千年的积累，其实长老会可不是几个有智慧的老头子，他们有权有钱。”施耐德说，“在匈奴王阿提拉的时代，他们甚至掌握了整个罗马教廷，如果没有这样的实力，阿提拉那条龙大概已经把世界恢复为龙类统治了。”
“这是一份‘SS’级的资料，你有权查阅么？”曼施坦因忽然问。
“无权，但是我想你不会出去说的对么？”施耐德随手把十二条密封签和一把锁放在桌上。
“为什么我不会说出去？不要忘记我是风纪委员会的主席，我的责任就是维护校规，我直接对校长和校董会负责！”曼施坦因瞪大了眼睛，光头因为愤怒而发亮，“不要把我说得好像和你是一伙的，你甚至没告诉我们你为什么要这么做！”
“你知道尼伯龙根计划么？”施耐德问。
“尼伯龙根计划？”曼施坦因摇了摇头。
施耐德把早已准备好的信封递给曼施坦因，“自己看，看完了就知道。”
曼施坦因不明所以地打开信封袋，里面是一份份的学生简历，每份简历都加盖着特殊红色漆章，随着简历一份份被翻过去，曼施坦因的脸色越来越古怪，最终他停下了，停在“陈墨瞳”的简历上。
“你翻得那么快干什么？我看到有路明非……”古德里安也伸长脖子凑在一旁看。
“这些简历是什么意思？”曼施坦因声音低沉。
“那个红色漆章的文字你总该能看清楚，‘危险血统’，这些学生都是被校董会认为血统存疑的，包括你的学生陈墨瞳。”施耐德又指了指古德里安，“还有你的学生路明非。在过去，校董会是不对学生事务发言的，因为学院本部被校长和守夜人控制得很好，每个学生都被长期观察，危险人物混入校园的案列从未有过。但是就在上个月，校董会声称他们为了新的重点培养计划‘尼伯龙根计划’，需要重新审核学生们的血统，而这些简历被发到执行部，这些学生被认为可能有‘危险血统’。”
“不可能！要说危险血统，最危险的难道不是你的学生楚子航？可是这里面没有楚子航？”古德里安说。
“我是楚子航的导师，楚子航即使被认为有‘危险血统’，他的简历也不会被送到我手上，你仔细想想就该明白。但是你们两人的学生都在其中。”
“这……这几乎是学院的全部‘A’级以上学生。”古德里安深吸了一口凉气，“怀疑的范围那么大？”
“这事情太愚蠢了！”曼施坦因把简历扔在桌上。“对于教育者来说，我们只考核一个学生是优秀的学生或者不够优秀的学生，并不以他的血统纯度决定他的价值！难道其他大学要考核一名学生是否举杯入学资格是要分析他到底是日耳曼血统还是蒙古血统么？”
“我不知道，但是来自校董会的命令必须被执行，所以我已经把一份完整的调查报告发给了校董会。”施耐德说，“这其中最特殊的两个个体就是路明非和陈墨瞳，有灵视反应，对龙文共鸣，但是没有言灵。尤其是路明非，”施耐德盯着古德里安的眼睛，“他在三峡的行动中，有十分钟的时间在水下失去联系，他上浮的区域恰好是龙王诺顿被恺撒击杀的水域，但是他说他完全没有见到龙王。而和他同组的陈墨瞳受到不明身份的龙类伤害，之后又表现出罕见的肉体恢复能力。这件事引起了校董会的关注。”
“怎么核查他们的血统？区一滴血样在实验室里分析么？我们根本没有这样的手段！我们测试血统纯度的方法只是估算他们和龙文的共鸣。但是如果在这个学院里他们被怀疑为血统有问题，他们就会成为这个学院里的异族，他们会始终位于监视之下，被怀疑甚至被隔离，该死！这个学院里本来就是由异类组成的，我们一直所谓的‘血之哀’，无非是作为异类我们难以在正常的人类社会里得到认同，于是聚集到了一起。可这是什么意思？在异类中划分出新的一群异类？”曼施坦因刻意压低的声音里透着怒气。
“纯粹的血统论近代史上就有过，”古德里安神情严肃。“那群区分血统的家伙，被称作‘纳粹’！”


龙族2悼亡者之瞳  第六幕危险血统  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/261.html