楚子航缓缓睁开眼睛，浑身都是汗，好像刚做了一个噩梦，但他记不起那个噩梦是什么。眼前的银色托盘里是一支完好的梨，一直苍老而消瘦的手拎起梨的梗，一圈圈的梨皮刨着美好的弧线，娓娓坠落在托盘上，剩下一只削好的梨递到他手里。
“校长？”楚子航有些惊讶，病房里静悄悄的，没有夏弥，也没有护士医生。昂热坐在床前，用一张手帕缓缓擦去折刀上的梨汁，然后收起，塞进衬衣袖子里的皮鞘中。
“我很喜欢削梨，我以前读中国民国时代的小说，说黑社会的首领杜月笙喜欢削梨给手下人吃，这是一份殊荣，而且没什么成本。”昂热微笑。
楚子航有些不解地看着手中的梨，他当然知道杜月笙，杜月笙用这种手段拉拢人心很好理解，但是昂热不必。
“我觉得很好玩，于是就尝试拿起一只梨开始削。随着一圈一圈梨皮从我手里褪落，我忽然明白那个叫杜月笙的男人削梨不仅仅是一种笼络，这是你们中国人自我修养的方式。对于普通人而言，削梨是需要很好地掌握腕力的事，你不能太急躁，也不能犹豫不决。一点点错误会让梨皮断开，那样就不美了。你要端正身体，平静凝重，这时候你的力量有种阴柔的美，最持久，也最有生命力。”昂热漫不经心地说。
“校长你的意思是？”楚子航把梨放在托盘上。他当然明白在这样一个下午，昂热本应由很多事要忙，却来这里看他，并且遣开了其他人，不是要讲削梨的技巧。
“你掌握这种技巧有多久了？”昂热的声音低沉冷漠。
病房里的温度好像忽然下降了，冷得会有冰渣从空气里凝结出来。楚子航微微打了个寒噤，昂热直视他的眼睛，一动不动。
“两年。”楚子航明白昂热说的是什么，一旦“爆血”，言灵之力和领域范围都急剧提升，瞒不过昂热。
“也就是，在你成为狮心会会长之后不久，你就掌握了这种技巧。”昂热起身，在病房中踱步，“你是从狮心会的原始档案里总结出这种技巧的吧？虽然已很有天赋，但是要想自行领悟，还是太难。”
“是。”
“真是匪夷所思，”昂热低头，笑笑，叹了口气，“狮心会是这所学院最古老的兄弟会，存有丰富的档案，甚至一些连图书馆里都没有的东西，你能在狮心会的档案中找到。但是那不完整，作为狮心会的创始会员，我取走了其中最重要的一部分。这个部分就是‘爆血’的技巧，但你居然能从蛛丝马迹中重新推导出这一切。很了不起。你明白我为什么要取走那部分档案么？”
“爆血存在危险，血统纯度似乎能在瞬间提高，但是人会产生很强的攻击性，在档案里被称为‘杀戮意志’。”
“是的，‘杀戮意志’，龙族特有的一种精神力量，这种东西从生物学上说就像是野兽会因为血的气味而兴奋，这是基因决定的，被称为‘嗜血基因’。而龙族在愤怒状态下有攻击一切目标的冲动，这种冲动会大幅提高他们的能力。但有时也让他们不计后果。爆血之后，混血中的杀戮意志也会提升，一贯温和的人可能会变得野兽般残忍。但，这不是‘爆血’被视为禁忌的原因。”
楚子航点点头，“我在听。”
昂热坐在床边，沉默了好一会，“一直以来，校董会对于‘血统’这件事讳莫如深。
你们只知道你们同时有两个种族的血统，但是所有的课目都绕开了血统这个核心秘密。有没有觉得奇怪？”
“感觉到了，有些东西你们不愿意教。”
“了解自己往往是件残酷的事，从最深处剖析自己的血统，对于年轻人来说，不是件轻松的事。我们不是不愿意教，而是不知道如何说起往事。”昂热缓缓叹了口气，开始了漫长的讲述，“从基因上说，龙类远远强于人类，这是不争的事实。从达尔文的进化论确立以来，我们往往相信优秀物种会淘汰落后物种。但龙类和人类之间，恰恰相反。基因不占优势的人类结束了龙类统治的神权时代，从那以后，龙类反而成为生活在阴影里的爬虫，人类高踞万物之灵的宝座。你们可以想像，对龙类而言，这是多么难以容忍的事。人类清楚地知道龙类的仇恨是何等强烈，只要让龙类复苏，人类会被重新才在脚下，而龙类真的活下来了……因为人类的贪婪。”
“贪婪？”楚子航一愣。
“因为最早掌握龙类秘密的人，不舍得毁灭这个种族。想想看，龙是何等强大和美丽的一种生物，他们掌握‘炼金’和‘言灵’两种技术，前者改变物质的构造，后者锤炼精神，这两种技术在极盛的巅峰时期，远强于人类所谓的‘科学’。在还未掌握‘科学’的年代，人类觊觎龙类的力量，不断地研究仅存的龙类，以进贡于神的名义，令人类的女性和龙类生育混血的后代，从而缔造了所谓的‘混血种’。你才20岁，你大概很难想像那种残酷而又野蛮的仪式，”昂热低声说，“被进贡于龙类的女性很难活到孩子降生后，因为她自己的躯体太脆弱，但是孕育的孩子又太强大，她们在金属栏杆构成的笼牢里，在漆黑的地牢里，或者被捆在石刻祭坛上，痛苦地挣扎，浑身鲜血，无法完成分娩。最终作为容器的母体会被里面的子体突破，温顺的孩子加以培养，危险的后代被刺进笼子的长矛杀死，然后一代代继续混血，直到血统稳定。这就是混血种肮脏的历史。”
楚子航微微闭上眼睛，眼前是深色的石壁上四溅的更深的血色，灯火飘摇，女人的哀嚎和怪物的嘶吼回荡在地窖深处，太古的祭司高唱着圣歌。
他明白昂热为什么叹息了，这段历史肮脏得叫人作呕。
昂热接着说，“上过学院的基础课之后，你们每个人都有一个概念，那就是我们所谓的‘混血种’，人类血统的比例必须超过龙类血统的比例，反之就是异类，是我们的敌人。通常，龙类血统的比例越高，血统优势越明显，但是一旦突破了某个比例，那个比例我们称之为‘临界血限’，一切就全变了。龙类基因强大到能够修改其他种族的基因，突破临界血限的混血种，他们的人类基因会被强行修改为龙类基因，他会完成‘进化’。”
“进化的意思是？”楚子航问。
“进化成龙类，更高一级的生物，”昂热顿了顿，“而龙类，是我们的敌人。”
楚子航沉默了很久，抬起头，“你们不愿意教授这些知识，是因为……混血种有可能进化成完全的龙类？”
“不，这其实是个悖论，”昂热摇头，“如果跨越‘临界血限’的混血种最后都会转化为纯血龙族，那么世界上的纯血龙族会越来越多。哪怕只是上过基因生物学入门课的学生都能理解，血统经过多代的混合之后，必然会在某个个体上富集。你知道血友病吧？一度是欧洲王室的‘王室病’，因为中古时代各个王室频繁通婚，最初某个王室成员的血友病基因在传播了很多代后会在某些后代身上富集，从而病发。龙族血统也是一样。而纯血龙类是不死的，只要他们有足够的时间茧化，他们总是可以死而复生。这样几千年几万年积累下来，满世界都是纯血龙类，即使学院把执行部扩充为几个集团军都对付不了那样庞大的纯血龙群体。”
楚子航点了点头。
“这是因为人类基因的反噬。”昂热伸手从托盘里拾起一粒干燥发硬的面包渣，双指缓缓地碾压，碎屑冉冉飘落在托盘里，“在龙类基因面前，人类基因弱小得不堪一提，龙类基因压倒人类基因，根本就像大马力压路机碾压碎石那样简单，压成尘埃。但是想像一台压路机把碎石碾成尘埃之后……”他翻过手让楚子航看自己的指面，仍有些细小的面包渣残留，昂热再次碾压那些碎渣，用了几倍于上次的力量，再翻过手，面包渣还在。
“变成尘埃之后你再碾压也没用了，你不能把它完全抹掉，变成零。”昂热轻声说。
楚子航微微一怔，“明白了，人类基因不可能完全被改写！”
“是的，人类基因在最后的一刻会表现出惊人的顽强，在人类基因被修改到仅剩0.001％的时候，它会反击。强大的龙类基因无法清楚最后0.001％的杂质，这些在龙类看来不纯净的东西就像是无法除掉的渣滓一样保留在基因里。”
“所以混血种不会变成纯血龙类。”楚子航说。
“对，但他们会变成一种叫做‘死侍’的东西，不够完美的基因导致不够完美的躯体，于是无法容纳强大的精神力量，他们在进化到最后一刻的时候就会死去，躯体的微结构改变，绝大部分意识丧失，失去自我。”昂热幽幽地说，“他们外表还想普通人一样，但根本是些行尸走肉，龙类并不把他们当作同伴，人类更把他们看作敌人。如果说龙类的世界是天堂，人类的世界是地狱，那么他们是迷失在天堂地狱之间的亡魂，没有人接纳他们。他们因血统的召唤而自然地服从龙类，龙类便把他们用作和人类战争的炮灰，他们死了不要紧，因为总还有新生的。”
病房里一片死寂，昂热掏出外衣口袋里的饰巾擦手，看着楚子航。
“我懂了。”许久，楚子航打破沉默。
“你是很优秀的学生，当然能明白我的意思。‘爆血’是禁忌的技巧，虽然它能短瞬间活化你的龙族血统，但副作用是，可能突破‘临界血限’。突破临界血限后，就像是进入下降轨道的过山车，没有任何力量还能把你拉回来。这种技巧是魔鬼，不仅消耗你的生命，损害你的身体，而且血统瞬间纯化带来的快感，会让你沉浸在‘无所不能’的幻觉中。如果你对于力量太过贪婪，魔鬼就悄无声息地引你跨过界限，把你推向深渊。你的结局会是一个死侍。”
昂热伸手在楚子航的肩头拍了拍，“那时候我只能杀死你，对那时的你而言，死反而是最好的结局。”
他拾起托盘里的梨递给楚子航，“吃掉它，别浪费。记得我说削梨的故事，只有柔韧的力量才是最持久的，不要急躁，很多事，不是靠燃烧自己就能做到的。”他转过身去背对着楚子航，“我今天独自来这里，是说‘爆血’这件事，我可以不知道。但是如果校董会知道这件事，你的学籍都会受到影响。作为教育家的我从不违反自己定下来的校规，这可能是我唯一一次破例，你的勇敢给我留下了深刻印象。”
昂热离开了病房，留下楚子航一个人默默地坐在病床上看着那只梨，不知道什么时候，外面的天阴了。
2.送葬人
傍晚的时候下起了雨，铺天盖地的雨打在小教堂的钟楼上，钟在风里轰响。
“听这声音就像送葬，”昂热坐在马鬃毛的单人沙发上，冲那个趴在桌前摆弄电脑的人举杯，“真不知道那么多年你在这么个小阁楼里怎么住下来的。”
这间阁楼就在钟楼正下方，向阳的一面都是玻璃窗，整整一墙的架子上码满了西部片的DVD，一张乱糟糟的床、一张巨大的投影屏幕、一个堆了无数空酒瓶的酒鬼、还有各种各样封面是泳装美女或者低胸女郎的时尚杂志，全部集中在这个斗室里，比酗酒Party后的学生宿舍还要乱糟糟。以昂热的审美和身上那件考究的定制西装，根本就不该在这个破地方落座，更别说和主人分享那瓶不知开了多久的苏格兰威士忌。但是昂热进门后很自然地占据了这件屋子里最舒服的位置，他熟悉这里，就像熟悉自己的校长办公室。
这是这个世界上不多的、能让他感觉到安全的地方。
这间屋子的主人是守夜人。
“熟悉一下送葬的钟声，这样在我死的那天我听着钟声会觉得回到了家中。”守夜人哼哼唧唧地说，“在这种下雨天，拜托你能否别穿得像个送葬的来我这里听钟声？”
“黑西装，怎么了？我难道不是一直这么穿么？”昂热无奈地抖抖领口。
“因为这些年你一直在为送葬做准备。”守夜人把转椅旋了过来，盯着昂热的眼睛，脸上没有丝毫表情，“你不会无缘无故来这里喝酒，说吧，找我有什么事？”
“借用你的音响。”昂热手中的是一支录音笔。
“那天风很大，雨也很大，所以高架路上什么车都没有，对么？”
“什么这都没有……安静，很安静，只有风雨声。”
“时速呢？还记得你们的时速么？”
“不记得……没有人注意时速，速度好像……消失了，只有风雨声……”
“手提箱，刚才你说到手提箱，手提箱里的东西你看到了么？”
“黑色的……黑色的手提箱，金属的，有圆形的……锡的……金属印……在箱口上。”
“说说那些影子吧。”
“他们饿了……他们渴了……他们想要新鲜的肉食，但他们吃不到……他们……死了。”
“那个进入高架路的路口，你记得入口的编号么？”
“路牌……路牌被柳树遮住了。”
“但你看到路牌了，对么？所以你记得它被柳树遮住了。”
“看到了路牌，柳树在路牌前摆动……”
“仔细想想，那块路牌，绿色的路牌，被柳树枝条遮住了，风吹着柳树枝拂动，露出了些文字，对么？露出了些文字，你记得什么没有？”
呼吸声变得一场沉重，通过那套高保真的音响震动整个斗室，好像整个空间就是一个怪物巨大的肺。窗外的风雨声却越发的清晰，好像那个看不见天空的夜晚跨越了时间重新降临，那个夜晚根本就是个魔鬼，而风雨是它的使者。守夜人用力舔着自己的牙齿，就像是看恐怖片到高潮时，你明知道那吸血的反派必将蹦出来扑过来，你只想知道是哪个角度，你甚至不想逃避了而只是等待。
“000……000号入口！”说完这句话，呼吸声中断，仿佛叙述的人被一刀斩绝。
死寂。
“是楚子航？”守夜人低声问。
“是他，在他快醒来的时候，我对他施加了催眠，他不知道。”昂热深吸了一口气，“本来我只想知道他如何摸索出‘爆血’的技巧，没想到听到这些。”
守夜人沉默了很久，猛地一捋头发，靠在转椅后背上，仰天长出一口气，“听起来是个噩梦。”
“那台迈巴赫，最后找到了么？”
“找到了，在城外的荒地里，车身被严重破坏，就像是用激光切割刀随便乱割，又用焊枪随便点焊过。车被发现的位置距离最近的高架桥有15公里。”昂热把一份打印材料递给守夜人，“它不是被拖车拖去的，是自己开去的，现场没有任何拖车的痕迹，荒地上留下了明显的车辙痕迹。”
“哪里来的资料？”
“校董会在中国拿到的，中国警方‘未知类型犯罪’的档案，经过我手的时候我悄悄留了一份复印件。”
“校董会？”守夜人微微皱眉，“我以为这些年你已经完全架空了他们，别忘了我们如今是个学院，我们不是当年的秘党了，校董会应该只是墙上的一排肖像，他们管校务干什么？还以为自己是秘党的长老会？”
“架空，”昂热苦笑，“这不是谈校园政治话题的时候。”
“你配让我和你谈政治么？你根本不懂政治，你只是个阴谋家而已。”守夜人摇头，接着看档案，“是其他人把车开到那里去的？车被发现的地方是第一现场么？”
“不是其他人开去的，方向盘留下的指纹只有楚子航和他父亲，非常清晰，没有被破坏过，如果有人哪怕戴着手套把车开过去，也会留下痕迹。”
“就是说第一现场就是那片荒地，楚子航在那里遭遇了……北欧阿瑟神族领袖的奥丁，而他当时误以为自己在高架路上。”守夜人把酒杯里剩下的冰块吞进嘴里，缓慢地嚼着。
“幻觉？集体幻觉？某种能够导致幻觉的言灵？”
“也许有言灵能影响到年幼的楚子航，但能够使用‘言灵时间零’，他父亲的血统纯度未必不如我，假如说他都没察觉自己在幻觉里……那么释放这个言灵的只能是龙王了。”
“奥丁会是龙王之一么？”
“不知道，如果从北欧神话推论，他是正义的神，而黑龙尼德霍格属于邪恶阵营。”
守夜人耸耸肩，“好吧，奥丁，无论是神或者什么其他的东西，我们暂且这么称呼对方，也可能是伪造了一张路牌，把楚子航他们引入了一片无人的区域，比如一条还没有竣工或者废弃的路，那条路距离荒地不远，最后楚子航逃逸的时候精神非常紧张，误以为自己还在高架路上，这个解释怎么样？”
“在地图上搜过了，没有这样一片无人区域。”
守夜人沉默了。他的神色很怪异，脸颊肌肉跳动，眼角抽动，说不清是不安、是惊惧还是搞怪，如果路明非看见一定会说，“喂，你怎么满脸见鬼的表情？”
“那么他是见鬼了，”守夜人看着昂热的眼睛，“他到了……死人之国？”
“对，”昂热也看着守夜人的眼睛，“这就是我的结论。那条高架路确实存在，‘000’入口也存在，只是一般人找不到他。直到今天那条高架路也都还在，空着，没有人，和那晚雨夜里楚子航看见的一模一样……那里是……死人之国！”
“你在扯淡！”守夜人从转椅上暴跳起来，“你今天来就是要跟我说这个？死人之国！那是何等神圣的地方，人类几千年历史里，炼金术士们为了找它想破了脑袋，一个孩子何德何能就进去了？”
“你在担忧，你在我面前几十年没有蹦起来过了，你总是缩在沙发里像条懒蛇，而且喝多了啤酒长了啤酒肚。”昂热指指守夜人那条牛仔衬衫遮不住的小肚子。
守夜人低头看了一眼，意识到昂热说的是事实，他作为老一代落拓西部美男子的八块腹肌已经变成了一整块凸起，几十年来他都没有激动过了，因为委实没有什么值得激动的事，看安西部和性感女郎杂志回忆年轻时代的日子过得很惬意。他意识到自己为什么忽然失态了，如果那个世界的出口真的出现……他惬意的日子也差不多到头了。
“死人之国只是一个传说，可能根本就不存在。”守夜人坐回转椅里，斟酌着词句。
“跟我说说那个死人之国，在秘党里我是新派人物，研究科学，炼金术和龙类的事情你懂得远比我多。”
“说来话长……”守夜人沉吟着给自己倒满一杯纯麦芽威士忌。
“长话短说。”
“那么就是两个字，天堂。”
“天堂？”
守夜人含了一口威士忌，“其实炼金术师没有人清楚什么是‘死人之国’，传说中最后去过那里的人已经在中世纪被作为女巫烧死在十字架上了。历史上不乏炼金术师说自己去过，到他们都不能证明自己。这个东西的存在比‘贤者之石’还要神圣，炼金术的精髓，就是‘杀死’物质，然后令物质‘再生’，在这个过程中，杂志被剔除，物质获得新生。但是杀死人很容易，杀死物质却不那么简单，为了杀死金属，炼金术师们不断追求更高的火焰温度，和更神奇的配方。”
“生的前提是死。”昂热点头。
“对，死去的物质才是最好的材料，要想炼出黄金，就要杀死白银，要想炼出利剑，必先杀死钢铁。”守夜人低声说，“而死人之国，就是传说中和我们的世界并存的一个世界。那里不仅仅是死人，而且是死去的物质堆积的地方，那里没有白天和黑夜，始终一半暗半明的光中，地面是古铜色的，那是死去的金属构成的，天空是灰色，那是死去的空气构成的，火焰冰冷而且是蓝色的，都是死去的火元素，水不能浮起任何东西，因为水也死了。那里组成城市的是从古到今所有生物的骨骼，它们都死了，第五种元素‘生命’富集在它们的骨骼里，能够炼出传说中的不死药、点金石，或者我们可以称之为‘贤者之石’。想像一下那对炼金术师们而言是何等巨大的宝库，如果他们能到达那里，随手一地下拾起一块石头，都是最好的原材料。那里的灰尘在这个世界都价值连城。”
“这和龙族，或者说和我们有什么关系？”昂热问。
“很可能没什么关系，因为这个死人的国家很可能根本就不存在。”守夜人说，“你想那些炼金术师过着多么艰苦的生活，整天在火里烧些奇奇怪怪的东西，希望能弄出点值钱的玩意，灰头土脸的。那时候还没有公开讲学的课堂，只靠着羊皮书上东拼西凑的一点经验。如果不虚构一个天堂满足一下自己，这份事业可能实在坚持不下去。这种传说一中世纪太多了，航海家们那时候还没办法航行到中国，于是他们就说中国遍地黄金，但是海路不通，因为海底都是龙沉睡在岩浆里，船航行过那里，龙就醒来咬破船底，人就落进岩浆烧沸的海水里。”他顿了顿，“但是，这确实符合一个北欧神话的说法，黑龙守在‘世界之树’通往‘死人之国’的树枝旁，看起来，他就是死人之国的看门人。而在诸神的黄昏到来之际，大海被破开，由死人指甲组成的大船从海中升起，它来自死人之国，船上站满了亡灵。他们是死人之国派出向生人挑战的军队。”
“亡灵……楚子航看到的那些黑影？”
守夜人点点头，“这么多年来，你有没有觉得，尽管我们那么努力的研究龙族，他们依然很神秘。他们曾经在这个世界上建立了庞大的文明，把人类作为他们的仆役，修建了巨大的宫殿和宽阔的神殿，按照道理说他们已经留下无数的遗迹，光是人为破坏不足以把龙类的遗迹从地表上抹去。但事实上，能证明龙族存在过的证据依然相当少，普通的人类对此一无所知，那些奇迹般的东西我们从未挖掘出来过，譬如说青铜与火之王在北欧高耸如山的青铜宫殿，比如屹立在今天格陵兰岛上的擎天铜柱，黑王在上面钉死了白王，比如黑王下令修建的连接欧洲大陆和大西洋诸岛的越洋神道，按照文献上说那神道宽大概有400米，足可以让一个马其顿的万人方阵保持阵型通过，平坦如水面，笔直没有一丝弯曲。”
“要是还存在这种道路，我一定会开车去飚一下极速。”昂热点头。
“但是黑王一死，这些东西就消失了，就像亚特兰蒂斯沉入大西洋。事实上，亚特兰蒂斯的传说就是龙族消亡的历史变形，一夜之间，这些比今天的帝国大厦还雄伟的东西，甚至整个曼哈顿岛，甚至整个美国，彻底地消失了，再也看不到，再也找不到。这可能么？你要知道就算这些东西沉入大西洋，激起的海啸还要三天才会到达印度洋，并且一举淹没整个印度，但它消失得很平静。”守夜人问，“为什么？”
“和死人之国有关？”
“这就是猜测之一，龙族的国度根本就不是建设一正常的维度中的，而是建设在他们统治的‘死人之国’。这是个神话维度，是另一种概念的世界，跟我们现在有的世界并存，只有少数的接口可以到达。”
昂热缓缓地仰头，对着漆黑的屋顶，吐出一楼饱含酒精的气体，体会着这个传说里那股魔法般蒸腾而起的神秘气息，“从科学的角度而言，这太难解释了。一个新的维度，新的空间，要打开进入那里的通道需要消耗惊人的能量，大概足够把地球加速到近乎光速，像颗子弹似的射穿黑洞什么的，如果拥有这种可怕的力量，黑王根本不可能被人类杀死，他吸吐一次就足够把世界焚烧几百遍。”
“你在谈能量、黑洞、以及四维空间，”守夜人挑起眉毛，盯着他的眼睛，缓缓地说，“这仍然是科学领域内的事，你仍然在用人类的眼睛看世界。”
“龙族眼中的世界……跟我们完全不同，是么？”
“是的，龙族的天赋能力是改变规则。你们目前走的路线，是用科学的方式解释言灵，你们说‘镰鼬’的效果其实是通过改变空气的密度，令释放者周围的空气形成自然的放大腔，同时提升听觉，因此对细微的声音极其敏感。但龙族完全不那么认为，龙族就认为言灵改变了领域内的世界规则，释放镰鼬，就是唤醒了空气中沉睡的灵，这些灵化作风妖，把声音像是送信般叼取送到你的耳边，而一旦它们进化为‘吸血镰’，就会从信使变成不畏死的攻击者，化为风的利刃向外扩散。”守夜人说，“炼金术的逻辑上说，一切都很通畅，很好解释。而你研究的科学是种舍本逐末的东西，每次都要搞出不同的科学概念来，解释的磕磕绊绊，什么空腔、微结构、湍流、风眼效应。”
“你们那套炼金术逻辑就是神棍逻辑好么？”作为一个剑桥毕业生，昂热无法接受对方对科学的诋毁，声音高了起来，“而事实上你们神棍说什么就是生动，根本不讲逻辑！”
“那你自己的‘时间零’呢？你能用科学解释时间零么？你延缓或者加速了时间？你能告诉我缩短或者延长时间轴需要多少能量么？”守夜人耸耸肩，“越是高阶的言灵，科学上解释越困难，这原本就是神秘学的领域。死人之国的存在证据很多神话里都能找到，西藏人相信人在死亡后有四十九天的时间游荡一在个神秘的领域，这时人的灵魂被称作‘中阴’，按照发音翻译是‘Antrabhara’，这就是神秘学领域的东西，没人知道这些‘中阴’到底去了哪里，也许是一片真实的空间，也许是存在于虚幻的意识世界里。”
“好吧，神棍”昂热摊摊手，“那么，怎么开启‘死人之国’？”
“死掉……”
“废话！我是说活着去……”昂热感到有点无力。
“我说了历代炼金术师都想活着去……现在他们都去了，因为他们都死了。”守夜人撇撇嘴。“你是整个学院里炼金方面成就最大的人，如果你也对打开通道全无线索的话，那为什么通道会对楚子航忽然打开呢？”
“首先，现在你的证据并不能证明楚子航真的到过死人之国，只是个假设；其次，想要进们，最重要的自然是获得守门人的许可。”
“守门人是……”昂热沉默了许久，“黑王尼德霍格。”
“但是在里面他看到的可不是尼德霍格，而是奥丁。”
“神话中黑龙和他的对头……有可能是同一个存在么？”
“剩下的真只有天晓得鬼知道了。我已经把我知道的都告诉你了，”守夜人顿了顿，“好吧……还有最后一条……穿越边界的许可不是一次性的。”
“什么意思？”昂热一愣。
“从最古老的典籍来看，进入龙族的领土，都需要得到许可。人类被允许进入，也许是朝觐，也可能是作为臣仆去听后差遣，这时候他们被严密地见识，只不过能尽可能地多看多听。他们不能在那里拿任何东西，即便那里每一件东西都比黄金还珍贵。但是人类是很贼的一个族类，他们仍旧有人成功地窃取了龙的东西，因为经过很多代的尝试，他们发觉被准入一次的人，身上会带有某种印记，这种东西被称作“烙痕”，曾今走过一次那条路，就能再次找到那条路，于是这些人就悄悄地自己潜入，避开龙的监视，就是传说中进入龙穴的盗宝人。”守夜人忽然压低了声音，“烙痕就像……允许多次入境的护照！”
楚子航是我们所知的唯一一个去过那里的人，”昂热微微打了一个冷战，“去过一次的人，就能找到路！”
“就像灵媒，就像水晶球，就像白天与黑夜的分界，均能沟通不同的世界，”守夜人轻声说，“如果他是被选择的人，被龙选择。”
雨大了起来，一阵密密麻麻的雨点打在玻璃上，昂热扭头看向窗外雨幕里蒙眬的校园。
守夜人看着这位多年的伙伴，他坐在落地窗前的沙发里，抵直了腰，剪影瘦削而坚硬，分明只穿着西装，却如穿着铁甲的武士般威严。每一次他爆发出这样的气场是，都是源于某种强烈的……征伐欲望。
“很多年了，从没有想今天这样，我觉得我距离终点很近了。”静了许久，昂热转回头来，低声说。
“你的终点是什么？”
“我要找到龙王们的故宫，吧他们捆在里面，在那些青铜、岩石、水下或者浮在天空里的宫殿里都塞上一枚核弹，然后同时引爆，我坐在那根钉死白王的铜柱上看这群爬行类的世界覆灭，大火像雨一样从天空里洒下来。”昂热表情认真，“你觉得我得人生终极理想怎么样？”
“蛮好，”守夜人居然点点头，“我相信你做得出来，你这人一贯记仇。”
“对啊，死人之国，这是我的机会。”昂热举杯，“老朋友，我需要你的帮助。”
“我的专长是炼金术，不是研制核武器，这个事情你应该找道格?琼斯，他是物理系主任！说起来我有点肚子疼……”守夜人赶紧说，他只恨自己没有留一个后门可以蹦起来逃走……昂热很少求他，求起来都是要命的事。
“下周校董会的调查组到达学院。”
“什么？”守夜人愣住了。
“调查组”这个词……这东西出现在卡塞尔学院实在很违和，建校差不多一百年里，昂热几乎一直是这个校园的绝对领袖，校董会是原来密党长老会改组的结果，这些人虽然能够钳制昂热，却很少试图干涉昂热的工作，指挥执行部获取点资料已经是极限，如今他们竟公然派驻“调查组”！调查什么？怀疑什么？
“名义上是和教育部联合的一次考察，考察卡塞尔学院办学情况，事实上在六旗游乐园事件之后立刻排除调查组，目的应该是事件的中心人物楚子航，他这些天在小校园新闻网上已经热透了”。昂热叹了口气。“我们确实养了一支不错的狗仔队，校董会对于学校情况的了解很多都出于我们自己在内部网上放出的新闻，他们应该能觉察出楚子航的表现异常。”
“不仅仅如此吧”？守夜人皱眉，“他们把那份中国警方的资料看得如此重要，应该是很早就对楚子航的身份和那起事件有怀疑了。”
“‘暴血’、‘烙痕’这两件事中的任何一件都能叫楚子航完蛋。”昂热说，“你必须帮我。”
“说得好像我欠你的一样……”
“我不信任校董会。”昂热一个字一个字地说。
守夜人愣住了，室内本来已经不高的空气温度在这冷感四溢的一句话间好似冰凝了，两个人默默地对视，听着雨声哗哗，。守夜人对校董会的态度也说不上好，他一直都说已经是新时代了，什么密党元老会这种机构已经没哟必要存在，家族的老家伙或者新继承人什么的就当好自己的幕后投资人，校董会不该干涉校务，校务是执行者的事，他们这群人才是执行者……如果他在阁楼上喝了几十年酒看了几十年美女杂志也能称“执行”的话。
但是他不是说对校董会不信任，毕竟大家的目标是一致的，而长老会毕竟仍旧是整个密党的精神领袖。
有什么理由不信任手握巨大资源而且愿意与你并肩作战的领袖们？
“每个人都有各自的目标。大家就像是同性的伙伴，暂时目标一致的时候，就会同行，但是应为最终的目标不同，总会在岔道口分道扬镳，我不知道还有多久我会和校董会分道扬镳，但我觉得隐约看见了那个岔路口……”昂热轻声说。“这么多年来，密党对抗龙族的战争是无私的么？”
守夜人沉默了片刻，摇头，“虽然在有些年代，我们曾经涌现过英雄，为人类或者世界这样崇高的主题付出过惨重的牺牲……但我不敢说密党是无私的，组成长老会的每个家族都是财阀，我们从龙族文明中获得了巨大的好处，介于纯血龙族和人类之间，龙族比仇恨人类更加仇恨我们，因此我们被逼上了与之决战的路。”
“那么如果有一天没有了龙族呢？有一天这世界上所有的龙都死了。”昂热端着酒杯，走到窗前，眺望“英灵殿”顶被雨水冲刷的雕塑。
“你觉得……那一天快要来了？”
“神话中‘诸神的黄昏’，黑龙复活，从死人之国来的军队和恶魔们一起发动对生者的战争：玛雅文化说2012年第五个太阳纪的尽头，将不再有新的纪元，因为一切彻底结束；佛教神话说三场巨大的灾难之后，三界之中，自无间地狱至第三禅天，全部毁灭，一切如尘埃飘散。这是从太古时代开始人类世代相传的‘毁灭主题’，我相信有这样一天，命运三女神的丝线纺织到尽头，迎接生命线的只能是一柄剪刀，那一天就是决战之期。”昂热深深地吸气，“我并不害怕决战，从我知道这场战争自太古时代已经注定，我只怕自己没有那么长的寿命，赶不上它。如今我看到了希望，四大君主轮次苏醒，死人之国的门重新打开，路明非、恺撒、楚子航这样血统精纯的年轻人出现，最后的战争临近了。”
“不如说是毁灭临近了。”守夜人对于这个悲观的语言显得很淡定。
“不！”昂热猛地扭头，那对铁灰色的瞳孔里，炽烈的金色光艳吞吐。
守夜人愣了一下，一手高举酒杯，一手麻利地抓起酒瓶，挡在自己两眼前。他透过琥珀色的酒液看昂热。
“你搞什么？”昂热倒是愣住了。
“当墨镜用……你现在两眼亮得好像闪光灯！”守夜人振振有词。
昂热忽然间高涨的威严在各个做事风格素来没谱的家伙面前没撑住几秒钟，退潮般迅速回落了。昂热叹了口气，“决战，只有打了才知道胜负。我们既然能杀死青铜与火之王，我们未必不能杀死其他龙王，乃至于黑王。命运女神的剪刀不仅仅是落在人类的生命线上，还有龙族的生命线，决战之后，可能龙族重新成为世界主宰，也可能他们被彻底终结。事实上，校董会对于决战也很期待，他们甚至满怀信心，甚至其他的混血种家族，比如汉高那些人……”
“汉高不过是个投机商人，”守夜人冷冷地哼了一声，“还学我穿得像个牛仔。”
昂热又叹了一口气，他不知道为什么这个多年的伙伴总是有点脱线，人类命运世界毁灭的主题似乎没有他和汉高撞衫来得严重……其实守夜人对汉高指责完全站不住脚，年轻时代的汉高真的是一个德州牛仔，还是一个警长，以那对炼金转轮大杀四方。而他这位老朋友……似乎只是一个沉溺在狂野酒吧女郎和酒瓶子里的英俊青年，酷爱牛仔风格的服饰而已。
“他们都认为在龙族全灭之后，混血种会掌握世界的权力，没有龙族潜在势力的制衡，混血种可以把全部精力用于统治人类。他们已经开始准备在家族之间分权了。”昂热说，“他们才是真正的政治家，政治家永远在战争还未结束的时候就想到建设新的世界，就好比美国和苏联还未攻克柏林已经考虑如何在欧洲划分势力范围。”
“他们这么想我不意外，他们一直是这样的人，”守夜人说，“我好奇的只是，你的目的是什么？那么多年以来你一直是秘党中最具执行力的人物，你为‘屠龙’这件工作出力最多，你没有家庭子女，没有财产，花钱像一个朝生暮死的浪荡公子。而你已经老得快要死掉了，你为什么这么坚持？”
“你知道的，何必再问我？”昂热淡淡地说。
轮到守夜人叹息了，“你是送葬人，龙族的送葬人。所以你一直是、穿着黑色，袖子里带着折刀，一百年里每一刻你都在想杀人，啊不，屠龙。你是那种很记仇的人，谁和你结下仇恨，成为你的敌人，就只有死路一条。除非他们先杀了你。”
“对。”昂热点点头。
“你的目的呢?彼此交换一下内心是老朋友间应该做的。”昂热扭头看着守夜人。
守夜人接着挠头，歪嘴，“不告诉你……因为我不喜欢说谎。”
“你以前总是对女人花言巧语。”
“你全身上下哪有半点像女人？”
“我不想跟你说烂笑话。”昂热把空酒杯放在一摞DVD上，“校董会既然派出调查组，说明他们对我在这件事上的能力不信任，而我也不信任他们的判断，无论是出于楚子航继承了狮心会的角度，或者因为他是目前唯一一个可能去过死人之国的人，我都不希望校董会把他从这个校园里赶出去。教授中肯定会保护楚子航的只有施耐德，他控制着执行部，但是影响力还不够，院系主任那些老怪物们……”
“你自己也是老怪物。”
昂热没理睬他，“还是会尊重校董会的意见，能帮我留住楚子航的只有你，你是我多年的朋友，我需要你的回答，不用多话，一个字的答案。”
“你就是在逼我表态嘛……”守夜人缩在转椅里，双手抱怀，挺着肚子叹气。“一个字，Yes或者No。”昂人的声音严厉起来，他知道求这个人没用，这个人看起来邋遢没谱，但是对一切事情都有自己的判断。
“我记得学院里推行中文教育还是我的意见。”守夜人慢吞吞地说。
昂热一愣。
“在这所学院里大家都说中文，以便我们在中国屠龙的‘东方攻略’，而中文里‘不好’是两个字，”守夜人歪着头看着昂热，“可你要一个字的答案，我只能说……”
沉默了很久，昂热嘴角掠过一丝难以察觉的笑容，“你非要卖这么一个关子么？”
“我也这么说‘呸’……”守夜人挥挥手，“但是我是个有教养的人，这种字不能出自我的嘴里，所以我还是说‘好’吧。”
“你好像是个不说冷笑话就会死的人似的。”昂热拿起自己带来的雨伞就要出门没他已经实现了此行的目的。
推开门的瞬间他听见背后守夜人慢悠悠的声音，“喂，朋友，你明白你在做什么，对么？”
“当然。”昂热没有回头。
“我承认，我不喜欢校董会那帮老古董和政治家。出于他们自己的利益，他们可能滥用卡塞尔学院的力量，但他们的目标是建立混血种的时代，全新的时代。他们想的仍旧是建设，虽然权力欲有点过剩。而你，你是是要为龙族送葬，如果这个世界上真的有死人之国，我相信你会把核弹运进去，把那些太古时代的伟大遗迹炸毁，火雨从天而降的时候，你会点燃一支雪茄倒上一杯香槟来祭奠你的朋友们，那些最早的狮心会成员，如今他们已经成了一块大墓碑上的名字。龙族如果知道他们的复兴的命运因为杀了几个混血种跟一个差不多该死的老家伙结仇，于是被老家伙百变，他们会后悔得肠子发青的。”他顿了顿，“昂热，你要的只是毁灭，对于毁灭之后的事情你什么都不想，你在发狂的边缘。你以为你是谁？复仇女神？”
昂热撑着伞站在门前，雨水从他的伞缘坠落。他望着铁灰色的天空，似乎在思考，守夜人看着他的背影，老友此刻的背影模糊而遥远。
“你错了。”昂热低声说。
“哦？”守夜人一愣，“你的意思是……出了屠龙，你那固执的脑瓜子里还有点别的计划？”
“我的意思是……你错了，是男神。”昂热反手带上门，“不要以为只有你会将烂笑话。”
3.教育考察
cc1000次支线特别快车奔行在伊利诺伊州北部的丘陵地带，放眼望出去，植被从深绿到金黄到红褐，颜色变化如同霓虹。铁轨在原野上切出一条铁色的线，直指前方。
已经是初秋了，校董会在几次审慎的紧急会议之后联系了教育部，派出了这个调查组，距离“六旗游乐园”事件已经过去两个多月。为了掩盖这次时件的真相，校董会令旗下财团购买了六旗公司的股份，入驻董事会，并把修复的任务交付给校董会控制的另外一家建筑公司。
“这群惹事的家伙，每次斗室大笔大笔的钱啊！”调查组组长安德鲁加图索眺望窗外，喃喃自语。
作为加图索家族的首席财务官，他也是一个混血种，只不过言灵能力有限，这次被委派为组长，得以亲赴秘党最大的投资项目卡塞尔学院观摩，其实他心里是很开心的。想像一下一个埋头在财务工作里几十年的老会计忽然开始扮演一个钦差的角色，威风凛凛地去旗下项目考察，何等的舒畅。
他觉得趁此机会有必要给学院的人一个警示，这么多年来这些无法无天的家伙总是捅娄子，然后就要用海量的钱去善后，而这些钱往往就得从校董们的账户上调用。安德鲁曾经深夜被电话吵醒，让他从美国纽约的地下金库里调动5吨储备黄金运往南部非洲，只因为执行部在围攻一个三代种时痛下狠手，当着当地土著的面把那家伙切成了碎片。
那家伙藏在金脉里，以黄金为食物，是当地土著供奉的财富之神，浑身肌肉骨骼都渗透了金元素，碎片都像是纯金的。土著认为这些外来者杀死了神，于是要求赔偿，如果不能赔偿一条新的黄金龙兽，就要把执行部的人吊在笼子里直到死，据传之后能用来灌腊肠什么的……为了掩盖这个事件，并且和平解决冲突，学院用这些黄金铸造了一条龙兽模型馈赠给土著，换回了被擒的专员们。迄今这座黄金雕像还站立在南部非洲的密林深处，美国军方的间谍卫星几度把它误以为是什么导弹发射装置。
安德鲁受够了学生们在昂热的教育下胡作非为的风格，不整顿校风校纪是不行了！在安德鲁上学的年代，还分男女校，学生们彬彬有礼敬畏师长，安德鲁认为那才是学生应有的风貌。
他觉心趁这个机会展示自己的领导才能。
“还有五分钟火车就会抵达终点站，现在已经开始减速。”年轻的秘书走到安德鲁背后，微微躬身。
安德鲁立刻端正了坐姿和表情，冷冷地回看了秘书一眼。他在跨国公司有多年经验，知道一个优秀的领导一定要庄严，而庄严最好的办法就是面瘫，不要轻易流露表情。这个秘书不是他的下属，是被弗罗斯特加图索先生指派来的随团秘书，说是可培养的年轻人。对陌生的年轻人尤其要严肃。否则他们会认为你是好说话的上级而放松对待。
“资料都准备好了么，帕西。”安德鲁问。
“准备好了，先生。”名为帕西的年轻人用温雅好听的意大利语回答。
安德鲁其实很满意于帕西的效率和勤奋，看起来是有前途的年轻人，不多的缺点之一是他似乎总把那头漂亮的金发梳成长刘海遮住整个眼睛和双眼，尤其躬身的时候，安德鲁看不见他的眼睛。跟上司汇报的时候不诚恳地直视，安德鲁觉得这很不好。
“作为调查团的成员，这次我们会严肃地考察卡塞尔学院的办学情况，确保校董会的每一分钱都用到了实处，如果存在浪费、违规、活着教育原则上的错误，我们会本着校董会章程给予严肃的处理。我们就代表校董会，我们有最高授权！明白么？”安德鲁以教训的口吻说，
“所以一切都是公事公办的，你是秘书，是重要的接口人，我不希望你在工作之外和学院的人有单独联系。”
安德鲁很为他的最高授权自豪，这东西放到中国古代就是皇帝赐的尚方宝剑，而卡塞尔学院的校董会章程则完全是份暴力章程，违反章程者的下场可谓悲惨。鉴于敌人的强悍，有这么一份强硬的章程也是难免的，执行起来往往会宽松。是否宽松要看安德鲁的心情，安德鲁想到就心情好。
“安德鲁先生，我们主要的目的，还是那名叫楚子航的学生吧。”帕西提醒，“如果调查范围扩大，我担心人手和时间都不够。”
“那个劣迹斑斑的学生？”安德鲁皱眉，“他的事情已经有定论了！”
楚子航不会想到六旗游乐园事件之后，他已经成了卡塞尔学院的话题人物，虽知道来的却不是奖励而是出发。由于校董会建议的一系列出发，综合了他以往的表现做出，基于校董会章程，“失控”的学生会被带离学院，交由校董会进行“专人教育”。安德鲁握有足够的证据。
“是学院不多的‘A’级之一，如果没有明确的证据就带走她，学生可能会暴动。”帕西轻声说，“我们还是控制不要让学院的状态失控为好。”
安德鲁在心里冷冷地笑了，学生们大概是受了什么新派教育的影响，而误以为他们真的是在一所普通大学就读。一旦被校董会拿到证据，暴动？校董会本身就是最强的暴力机构，怎么暴动？
“我们会展示明确的数据。”安德鲁回答得很冷淡，“我们此行还将拜会各位院系的主人，学院各个委员会的主人，你要为我安排好日程。”
这很重要，争取到院系主任们的支持，也就争取到了学院主流的支持。
“明白。”帕西说。
“我希望和昂热校长有一次友好的会谈，不过如果昂热校长不配合校董会的调查，我也可以不跟他见面。”安德鲁的口气很强硬，校董会最近对于昂热的意见比较大，显然他给校董会的报告非常地草率，逼得校董会居然要去校内新闻网上做'搜帖子"这种事来重现六旗游乐园的事件真相。
“明白。”
“学生社团的代表也是我要见的人。”
“明白。”
“卡塞尔学院成立的初衷，就是一个针对龙族的军事院校，如今是它回到正轨的时候了！”随着进站的汽笛声，安德鲁霍然起身，整理自己的衣领，脸颊拉出生硬的线条，如同一个要上战场的武士，“现在开始是我的工作时间！”
4、“卡塞尔学院欢迎您”
“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
“欢迎校董会调查团莅临指导。”
“安德鲁老师您辛苦啦！”
安德鲁踏出火车的第一步，忽然惊恐地想要退回车厢。他还没弄清楚到底出了什么事，但毫无疑问什么地方出错了，这场面和他预想的完全不一致……
为什么是一辆花车？到底怎么回事？这招展的彩旗是为哪般？这占满火车站的男生女生手捧花束是什么意思？见鬼了这个穿着夏威夷花衬衫上来拥抱他的邋遢老家伙是谁？等一等！来前分明看过学院全部重量级人物的档案……没有看到这张长着个酒槽鼻子的脸啊!
他没有来得及反应，就被老家伙深深抱进怀里，大力地拍打后背，被他身上的酒气熏得几乎晕倒时，又有漂亮的女生上来给他戴上夏威夷风格的花环，被簇拥着上了那辆漆画着Q版五色小龙的花车。
“怎……怎么回事？这什么阵仗？劫持？”安德鲁傻了。回头求助似的望向帕西带领的全组干将，其中不乏言灵能力极端出色的战斗精英，居然此刻都呆站在原地没有动，怜悯地看着他。
帕西疾步跟上，凑到安德鲁耳边，“这应该就是派来迎接您的车队……这位大概是……副校长先生。”
“副……副校长？”安德鲁脑海里一片空白，他从未听说过卡塞尔学院有副校长这个位置，从组织结构表上看，昂热校长直接管理着负责学院运营的“校务委员会”和负责教育研究的“学术委员会”，那个委员会里也没有副校长这种东西，以昂热校长强大的执行力，根本不需要什么副校长辅助吧？
“他还有一个称谓，”帕西低声说，“守夜人。”
安德鲁微微哆嗦了一下，大量那个酒气熏天的老家伙，无论如何没法把这家伙和照片上的人堆起来。来卡塞尔学院之前无论如何不能不研究学院隐秘的二号人物“守夜人”，安德鲁也搞到了他的照片，虽然是1934年在玻利维亚照的，历史有点太悠久，不过鉴于这家伙跟那些院系主任一样几十年没抛头露面了，能搞到照片已经不错了。可是照片上那雕塑般的美男子面孔呢？那希腊式的鼻子呢？那介于浪荡子和摇滚青年之间的细长卷发呢？那介乎妖冶和纯真之间媚杀少妇和老奶奶的眼神呢？那上有感觉的小牛皮靴呢？
哪里蹦出来这么个好像刚从夏威夷度假回来，且挺着小肚子的老东西？
他是守夜人？这隐藏在幕后的人物本该多么暗黑和强力啊!能够制衡昂热的人会是这种货色？而他居然还是……副校长？
“因为懒散，没有适合他的职位，所以头衔是副校长，不分管任何事务性工作。”帕西解释说。
老家伙用力点头，意思大概是“我就是你等的那个男人。”
安德鲁一瞬间就颓了，明白自己的计划完蛋了。原本他预计阻挠他调查的只能是学院里一手遮天的的昂热，这时候他就会将已经掌握的材料公布给昂热，告诉他校董会对他的执行力不信任，校务必须彻查，然后绕过昂热直接去找各个系的主任们。
“黑王和白王，吉祥物，吉祥物，活跃校园气氛。”副校长先生看起来是个很豪爽的人，热情地大笑，“学院最近十年有很多改变，一直等着校董会的人来检查，展示一下全新的校园风貌，的终于把你们给盼来咯！”
这奇怪的腔调让安德鲁一阵脚软。
几百个身穿墨绿色校服的男生女生高举手中的花束围绕，花车缓缓而行，人声鼎沸，空气中飞舞着气球和丝带，隐约还有开香槟的声音，看起来他们都很开心调查组的莅临，要把这次调查办成学院的盛大游园会。
副校长挥手指着下方，满脸骄傲，“学生们的精神面貌都不错吧？”有力的竖起大拇指，“就知道调查组一定会满意！”
他没有给安德鲁任何回答的机会，高举胳膊对这学生们高呼，“同学们好，同学们辛苦了！”
同学们大声回应，“老师好！老师最辛苦……”
世界上有很多讨厌鬼，其中最讨厌的那种就是“完全不按牌理出牌”的那种。
安德鲁没有在卡塞尔学院的“中文优先”的环境里呆过，自然也没有读过武侠小说，浑然不知中国文化的精深，若是双方对决，亮出“白鹤亮翅”这种有说道的起手势的，必然不如那个“双脚不丁不八站着，双手背后”的主儿武艺精深，当然最牛的还是在一群江湖人物刀枪剑戟斧钺钩叉纵横来去的时候，在旁边扫地的老和尚或者自顾自擦桌子的小二。
安德鲁终于领教了。
正牌校长昂热据说是得了严重的咽炎不能见客，鬼知道一个血统强大到能够延缓时间的强者怎么会得咽炎，但是他一次都没出现过。暂代校长职能的副校长——他的名片上公然印着“NightWatcher”作为自己的名字，看起来十足是个漫画人物——则以十二分的热情招待安德鲁一行。
抵达卡塞尔学院的当晚，学院安排了中国风格的招待酒会，主菜是烤鸭，前菜是马兰头豆腐丝沙拉，汤是酸辣口味的西红柿汤，侍酒师端上来的是某种被称作二锅头的高度烈酒……安德鲁被副校长热情地搂着入席，完全被这糙汉的气质震慑了，数量有限的菜吃完之后，剩下的节目就是一瓶瓶开二锅头，其气魄好像欧洲王室婚礼上开香槟。
副校长看起来精神很好，非常开心，一再地跟安德鲁推杯换盏，对调查组的亲近之心可昭日月。这位号称是开启了“中文教育”先河的教育家——他自称为教育家——按照中国的礼仪拎着酒瓶在欧风的长桌边一个个喝过去，见人就举杯说“走一个”，豪迈得就像蒙古人的英雄成吉思汗。
喝到兴头上的副校长为大家演唱了中国歌曲，安德鲁能记得的歌词只有“朋友来了有美酒，若是那豺狼来了，迎接他的只有猎枪！”
第二天安德鲁还没有醒酒，就听见外面大喇叭雷鸣般响，奏着某种进行曲式的音乐，安德鲁拉开窗帘，惊恐地看见田径场上学生列出巨大的方阵，有规律地扭动肢体好像是进行着某种祭神活动。副校长热情地敲门进屋，邀请他登上敞篷越野车，围绕操场转圈，告诉他这是“中式教育”的重要组成部分，“广播体操”，学院规定凡是一二年级的学生都要参加早操，否则就没有体育课的学分。
“我们的教育非常严谨！校董会的每分钱都花在刀刃儿上！”副校长大人信心十足，转身招手，“同学们好！同学们辛苦了！”
然后又是盛大的招待酒会，从资料上看副校长室纯粹的法国血统，但他以蒙古汉子般的热情，毫不避讳肢体接触，搂着安德鲁的脖子说解酒的最好办法就是“再喝一点”，否则“很伤身体”。
鉴于陪客的都是各个院系的主任，秘党精英，而且都对副校长非常恭敬，安德鲁也不能拂袖而去，怕毁掉这次的调查，只能又陪了一次中国式的招待会。最后喝得实在受不了了，只能避入洗手间。
第三天白天参观了学校的“三好学生”授奖仪式，自然也是中式教育传统，三好的标准是“血统好、成绩好、品德好”，唯一的S级路明非因为成绩渣到爆而落马，恺撒?加图索落马的原因也一样，最后由楚子航和陈墨瞳双双获奖，副校长亲自给陈墨瞳发奖，楚子航的奖项由师心会副会长兰斯洛特代领，由调查组负责人安德鲁代替校长授予，安德鲁不得不按照副校长塞给他的纸条，当众讲了很多楚子航的好话……
晚上参观了女生的深水合格证考试，根据副校长的解释，龙族喜欢把藏身之地设置在各种匪夷所思的地方，譬如水下，歼灭青铜与火之王时多亏了水性一流的两名学生陈墨瞳和路明非，因此深水合格证非常必要，考不到的自然是拿不到毕业证的，每个学生都要在标准泳池中以四种泳姿游10000米。
安德鲁完全不理解这种海军陆战队特训项目为什么要出现在卡塞尔学院，由此看来学院的教育不但不松懈而且是异常残酷。
他只得服从副校长的安排，换上泳裤，陪着同样只穿泳裤的副校长坐在泳池边的躺椅上，一边喝着加冰的二锅头——这被称作是“中国的威士忌喝法”——一边看着穿白色比基尼泳装的女孩们鱼跃入水，藕一样的手臂起落，破开一池清水。
“其实以前只要游200米，但是很好看对不对？”喝得很高兴的副校长凑到安德鲁耳边压低了声音说，“看得很享受呀，就让我们的女孩们多游游，多游游泳对身体好嘛！”
对着他的贼眉鼠眼，安德鲁觉得自己败了……彻彻底底地败了！
5、楚子航洗白计划
“你这是在帮我的忙么？你这是在激怒校董会吧？”昂热无奈地叹了口气，他完全知道这些天发生的事，但他是个“咽炎重到不能说话”的人，因此他已经没法站出来阻止他的朋友上蹿下跳。他开始怀疑请这个人帮忙是错的，虽然按照既往的经验来看这个人好像没有搞砸过任何事……但这一次这样子……还能不砸么？
安德鲁也许只是个没有经验的财务人员，但他背后是校董会，或者说，整个密党的长老会。
“别太天真了，事实是隐瞒不了的，如果校董会不是掌握了一些东西，他们不会派出调查组，你这些年在这个校园里一手遮天过得还不错？可你看看你做了些什么，放任学生们搞‘自由一日’，等于开放一天无责任打砸抢，搞精英教育，对于血统优秀的学生进行包庇，你早该知道楚子航是个难于束缚的学生，自行评定血统，你到底为什么把路明非设为‘S’级，知道内情的人很少吧？都是你自己一个人说了算。这次楚子航出事牵连到你，都是你以前不检点。”守夜人挥舞着雪茄。
夜深人静，安德鲁应该又在宿醉中睡去了，图书馆中隐藏的中央控制室里，这所学校的掌权派针对如何暗算他有了分歧。
“如果说我不检点，那你这是干什么？这些天学生们就像在玩盛大的假面舞会，他们很喜欢假扮自己在一个中国大学里就读！”昂热叹了口气把一份资料甩在桌上，“一些社团联合递交了一份搞怪的申请，申请‘深入基层’，建立支部和小组……这很好玩么？而他们玩得很开心。我看下一步他们会递交申请，把校服改成中国民国年间的学生装款式。他们已经玩high了，完全无心上课！”
“玩high了？”守夜人摇头，“只是刚开始，不要小看校董会，这些玩权力斗争的政治家，他们没有绝对的把握，绝不出击，在我看来，调查组在短暂的混乱后会重整，他们会攻击我们的要害。”
“哪里是要害？”
“院系主任们什么都不知道，他们只是些科学家，我想他们已经看出来了，校长和副校长的立场很一致，那么他们暂且还会支持我们。”守夜人比出三根手指，“要害在三个地方，学生社团、楚子航本人、和诺玛。”
昂热沉思了片刻，点了点头。
“校规和校董会的章程，是由最早的校董会制定的，现在的校董会不敢轻易否决和更改条目，那么假设他们想带走楚子航，对他进行研究，或者‘封闭教育’，就得证明他违反了校规，而且拿到证据。证据有物证和人证。”守夜人老贼似的眯眼，“学生社团中有楚子航的
对手，这些人会对调查组提供对楚子航不利的证言，这是人证；诺玛那里存有楚子航的档案记录，这些无法删改，是物证，你应该记得，在诺玛被建造之初，有若干张安全级别极高的黑卡流落在外面，迄今我们都不知道到底什么人持有这些黑卡，这些持黑卡的人可以越过我们监视这个校园。我们不能冒险把诺玛的档案记录改掉。”
“诺玛是我们最强的助手之一，也是校董会用来牵制我们的警卫。”昂热点头，“那么，楚子航呢？”
“他的血样。”守夜人缓缓地说。
昂热一怔。
“爆血’会在血液中留下明显的痕迹，每一次爆血，基因都被修改得更像龙类，血样分析是很高技术的工作，但是校董会恰恰有能做这个分析的实验室。”守夜人摊摊手，“这才是最难消灭的证据，铁证，你怎么把血样抹掉？只有一个办法……”
“什么？”
“杀人灭口毁尸灭迹，我们现在冲到病房去宰了楚子航把它烧成灰！”守夜人目露凶光。
昂热捂脸，沉默了许久，“别说冷笑话了，我有办法。你对炼金术的理解远胜于我，但是科学上，你不行。人体造血是很慢的，更新全部血液需要骨髓工作很久，我们可以立即为楚子航换血。换掉它全身的血液，这在医学上已经不难了。”
“好吧你狠。”
“我们的时间不多了，”昂热低声说，“在调查组对卡塞尔学院的‘办学情况’进行审查的同时，校董会控制的机构正在全世界范围内寻找那个苏醒的龙王，那么大规模的搜索，一定会惊动汉高。汉高的机构也会出动，每个人都在争取优先杀死那头龙，不惜代价。他们拖得我们无法行动。”
“谁都会想要龙骨，尤其是，真正死亡的龙王之骨。”守夜人耸耸肩。
“关于龙骨的传说，是真的么？”
“鬼知道，典籍上记载，龙族对同族也很暴虐，他们之间传承力量的方法不是灌顶，不是讲学，而是吞噬。通过吞吃对方获得对方的力量，在龙族里是很常见的。黑王吞噬了白王，不仅仅是惩罚白王的叛逆，而且是取回他赐予白王的力量。但是没有人类得到过龙王之骨，据说真正死去的龙王，他的精神会寄宿在尸骨里，骨骼结成十字形的骨架，称作‘龙骨十字’。吞噬了这具骨骼，也就继承了龙王的力量。但是龙王在历史上从未死过，除了青铜与火之王那对兄弟。”
“吃掉一头龙？”昂热摇头，“如果是你……你会烧烤了蘸酱还是做成烟熏火腿？可以吃几年吧？”
守夜人没理睬他的笑话，一点笑容都没有，难得地严肃，“他们认为你手里至少有两具龙骨十字。”
“一具，三峡那具没能打捞到。”昂热说，“另外一具封存在冰窖里，设置了最高的安全级别，那东西大概也是校董会想拿走的。”
“那套你拍回来的刀剑呢？顶级的炼金武器，青铜与火之王亲自铸造，大概是要用在他的兄弟们身上，校董会也会有兴趣吧？这种东西出现在拍卖会上，不可思议。”
“确实，我只是知道它被拍卖，却不知道谁在拍卖。我总觉得这件东西是被送给我们的，那一亿美元只是小小的佣金而已。但是既然我知道它出现，一定要取回。”
“我们这一局牌越打越乱了，甚至不知道多少人在出牌。”
先解决眼前的事，诺玛和学生会团怎么办？”
“你知道世界上什么人总是会把你的秘密捅得满天飞么？”守夜人摆出一副谆谆教诲的表情，“不，别瞎猜，不是维基解密。而是狗仔队，狗仔队是世界上最敬业的新闻工作者，他们对八卦的嗅觉之敏感无与伦比，更重要的是，他们是一群怀疑主义者，八卦的嗅觉之敏感无与伦比，更重要的是，他们是一群怀疑主义者，怀疑一切，世界上任何一对男女在他们眼里都可能有绯闻，即使其中一个是欧洲王室的公主另外一个是南部非洲的土著人。当然，一对男男或者女女如今他们也不放过了。他们无孔不入。”守夜人话锋一转，“但最容易发现秘密的人，也最善于掩盖秘密，因为他们知道秘密可能从什么渠道中泄露。”
守夜人拍了拍巴掌，一个人推开门走了进来。
昂热吸了一口凉气，那张败狗似的脸似曾相识，满脸猥琐的笑容。
“介绍一下，你最年长的本科生，芬格尔，校园新闻网的负责人，这座校园里的狗仔队领袖。”守夜人说，“他已经就读了八年。”
昂热的心里微微一顿。他当然记得这个名字，曾经这个名字和恺撒一样耀眼，太久了，他都以为这个人退学了。
“为您服务，校长。”芬格尔点头哈腰。
“你……还没毕业？”昂热疑惑地看着这个乱糟糟的家伙。
“是个很优秀的年轻人，只是成绩差了一点……如果校长愿意用你的特权允许他今年毕业，芬格尔表示很愿意为您效力。”守夜人漫不经心地说，“他已经有了一整套方案。”
“校园消息渠道这块我们拿手！”芬格尔目光坚毅。
“我好奇的是你们居然会有联系。”昂热皱眉。
“您一直没有注意过……校内网络的讨论区的名字么？”芬格尔提示。
昂热明白了，那个讨论区叫……“守夜人讨论区”。作为校长他并没有时间经常泡在网上，他有无穷无尽的事情要做，要开着他的玛莎拉蒂走遍世界，他原本以为这个名字只是表达学生们对这位藏在钟楼上的家伙的尊重，如今看起来，之所以校内狗仔队如此嚣张，把信息散播的到处都是，因为有某个人隐藏在幕后。也难怪，一个终日在钟楼上喝酒看美女杂志的老家伙，不上网页就缺少了解外界的机会了。
好吧，昂热克制着想这俩家伙掷桌椅的冲动，“芬格尔，告诉我你的计划是什么。”
芬格尔摸出一份装订好的文件来，“根据我们掌握的情况，楚子昂虽然刚刚升到三年级，但已经有十三次执行任务的经验。密度比一个普通执行部专员的密度还高。而且都是B级以上的任务，难度不低。表面看起来狮心会会长是一个温和的人，但事实上他的行事风格总是嚣张不顾后果，堪称劣迹斑斑啊。他总是成功的完成每个任务，但是都脱队，独立完成任务是他的特点，手段很强硬。他曾在新泽西的一项任务里导致煤气泄漏爆炸，半栋楼倒塌，索性，没有人员伤亡。而在中国这次任务里他似乎失控了，造成很多人身伤害，最后送医院的人高达53名。这些事情全部记录在案，他执行了十三个任务，就有十三次记过。如果不是执行部施耐德教授是他的导师，他早就被清退了”
‘有这么严重？”昂热也没有想到楚子航居然有这样一份档案，不过也不难理解，暴血的副作用他比任何人都清楚。
“真是恶行昭彰罪无可恕！”芬格尔异常坚决
“那么如何把这么一个人洗白呢？新闻专家。”
“只要校长能让我毕业，你让我搞出超人真的存在并且把这新闻弄到纽囧约时报头条都行。”芬格尔满脸诚挚。
“他可信么？”校长看向守夜人
“是我最看重的学生啊，就像你看重路明非那样。”守夜人点头。
“成交，楚子航保留学籍，你就能在这个学年结束时毕业。”昂热面无表情的说，“这些年你变化很大”
“您记得是我作为A级学生拯救世界的时候啦。”芬格尔挠头。“我现在是G级。”
“我们……有G级么？”昂热震惊
“他们为我新设的……因为又降级了……”
芬格尔神采飞扬的走出中央控制室，外面等候着新闻部的精锐们，兄弟们都很有干进的要帮助老大毕业。他们热爱自己的老大，同时老大欠了他们不少钱。据说只要毕业就能提高信用额度，老大就能还钱了。
“和校长达成了共识！我需要一份完美的包装方案！”芬格尔以领导人的坚毅目光四顾，郑重宣布：“说明狮心会会长楚子航，是我们学校最遵纪守法的好学生。”
他是个好学生……可是能算上“遵纪守法”？狮心会会长出名的脸冷心黑手狠，屡次出任务都是以及辣手，暑假在中国还把几十个人放倒。
新闻一科科长起身，凑到芬格尔耳边，鬼鬼祟祟地递过去几张打印纸
“师兄，我们黑了学校学分系统，拿到了近几届学生的处分清单，这证据……也太昭彰了，这包装，不好弄啊！”
“这些我能不知道么？”芬格尔严肃。“但是惩前毖后，治病救人！你们还想我换你们钱么？”
狗仔们彼此交换了一下眼神“好吧，从这一刻开始，楚子航就是纯白如雪的好人。
芬格尔大手一挥，开动吧！
客房中，帕西握着话筒，望着窗外的黑暗，“这些人在耍我们，安德鲁无法解决这件事。”
“不会是昂热的意思，昂热是个老狐狸，他经常耍我，而且我都看不出来。如果是她耍你，你不可能知道的。这是守夜人的作风，他在对你们示/河蟹/威。”弗罗斯特加图索的语气很轻松，“如果安德鲁不能解决，你就站出去，我们需要楚子航，这个学生身上让我们感兴趣的东西太多了。”
“我们需要切实的证据，如果楚子航没有违反校规，那么其他校董也会反对我们的作法。”
“询问凯撒，我亲爱的侄儿，他是楚子航的对手，即便整个学院都帮助楚子航，他也会说真话。以恺萨的性格，他甚至不会为了朋友说谎，何况为了敌人？”
“明白。”
电话挂断了，帕西拨了另一个号码，“恺萨，你还没有睡吧？我是帕西，希望和你谈谈。”
安珀馆，恺萨拿着手机，看着对面沙发上坐的笔直的女孩，沉默了很久，“没问题，你现在来安珀馆，我告诉你你们想知道的事。”


龙族2悼亡者之瞳  第十幕地铁魅影  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/265.html