但这句话好像真的产生了某种效果，不知从哪里来的暖流在维多利亚的身体里流淌，血流加快疼痛降低，维多利亚觉得自己甚至能听见身体里的细胞在快速分裂、修复伤口。
学生会主席缓缓起身，他的手中已经没有双刀了，双刀插在舞王的两肩肩胛下方。从舞王头顶越过的瞬间，他用脚把刀踹了进去，这次终于贯穿脂肪层，插入了肌腱。
舞王奋力地扭动着，想要摆脱插入肩胛的异物。疼痛对他来说倒不是大事，可他关键的肌肉被那两柄刀锁死了，双臂无力地下垂，浑身力量都使不出来。但他实在是太胖了，属于那种连自己肚脐都摸不到的身材，又怎么能摸到背后的刀柄？
学生会主席低沉地咳嗽几声，吐出一口血之后，缓缓地逼了上去。他每进一步，舞王就退一步。轮到这个庞然大物战栗了，在舞王眼里，那个黑衣飞扬的瘦长身影被放大了无数倍，带着巨大的威严笼罩了他。
这个野兽般的凶残猎食者终于意识到，这次自己才是猎物！
他忽然转过身，不顾一切地狂奔出去，两条肥大但无力的胳膊在身体两侧甩动。
“照顾好他。”学生会主席说完这句话，如影随形地跟上了舞王，手中银光闪动，他再次动用了那对银色的沙漠之鹰。
维多利亚呆呆地看着那两个追逐着远去的背影，空气中还残留着松柏木的香气……她忽然听见旁边的烟囱后传来了低低的呻·吟声，那是冈萨雷斯发出的，不久之前他还处在濒死的状态，只有出气没有进气，现在竟然能够发出声音了。
维多利亚冲过去摸他的脉搏，惊讶地发现冈萨雷斯的心跳正在恢复，像是有一股不可思议的生命力注入了他的身体，把这具濒临破碎的躯体暂时补好，以这样的状态，冈萨雷斯应该是可以撑到救援的到来了。
原来那句“不要死”其实是对冈萨雷斯说的，自己只是连带的受益者……维多利亚抚摸着冈萨雷斯的面庞，想着那个风一般到来的男人，和那居高临下的三个字，像是在对这个世界下命令，而世界……就真的服从了他的命令！
这个时候学生会主席和舞王正在里约热内卢的老楼间跳跃，舞王的弹跳力堪称惊人，七八米宽的间隙一跃而过，沿途遇到的一切东西都被他撞碎。学生会主席则是利用楼顶的高低变化，紧紧地跟在后面。
几十名专员在街面和空中尾随，街面上的专员们骑着抢来的摩托车，还有一个家伙居然开着一辆送奶车，而空中的专员则是乘坐那架直升飞机。
“他们正接近有轨电车！让电车停运！别管什么办法！我要那列电车停运！”
“前方闹市区，通知警方疏散人群！”
“医疗组！医疗组在哪里？学生会主席应该受了伤！”
“该死！那死胖子还在跑！拼体能的话学生会主席可能不是他的对手！”
“狙击手！狙击手有开枪的机会么？”
“狙击手报告，没有开枪的机会，他们移动的速度太快，障碍物太多！”
奔逃中的舞王已经无力对周围的人群施加精神控制了，他们穿行的区域又恰好是闹市区，于是从世界各地赶来观赏狂欢节游行的游客们都看见了这神奇的一幕，体重几百公斤、给烟熏得漆黑的肉山越过一栋又一栋建筑，身穿黑风衣的男子紧随在后，直升飞机在空中盘旋，一群身穿黑衣的外国人骑着踏板小摩托甚至开着送奶车，大呼小叫地追赶着。
“距离贫民区还有多远？”骑着踏板小摩托飞奔的负责人神情异常地严肃。
“两公里……不！1.4公里！根据他们的速度，只要五分钟就会到达贫民区的边界！”直升飞机上的专员立刻给出了数据。
负责人的脸色很难看。行动展开之前他们分析过里约热内卢的地理环境，闹市区的人流当然是阻碍，但如果舞王出现在贫民区，那么抓捕行动成功的概率几乎为零。
里约热内卢有着喧闹奢华的一面，也有贫穷危险的一面，几百万没有房屋的贫民将他们的住所搭建在城市里的山上。那里尽是屋檐相连的铁皮窝棚，很多窝棚甚至连窗户都没有，道路狭窄而且错综复杂，简直就是一座迷宫。
一旦舞王到达贫民区，就像一只肥大的蛤蟆跳进了湖里，再想尾随他就太难了。而且如果真的在贫民区激战，很有可能造成大量的无辜者死伤，那里的人口密度太可怕了。
“交给我！”耳机里再度传来学生会主席的声音。
此前他一直和舞王保持距离，不敢过于接近，但随着这句话他陡然加速，凌空跃起，稳稳地落在了舞王的双肩上，沙漠之鹰咆哮起来，一尺长的枪口焰连续吞吐，每一枪都对准舞王颈后的肥肉，每一颗子弹都从同一个位置钻入。
舞王惊恐地咆哮起来。他的颈部正传来惊人的剧痛，沙漠之鹰的大口径子弹重复撕裂伤口，脂肪开始是白色的，然后是粉红色的，最后变成了浓腥的血红色！
“精彩！”看到这一幕，行动负责人忘乎所以地振臂高呼，踏板小摩托几乎失控。
舞王最难缠的地方是那身子弹都钻不透的脂肪层，但一颗子弹打不穿，整整一盒子弹呢？学生会主席用的是实弹，每颗钢芯弹都撞击在前一颗子弹的底部，弹头层叠起来，向着舞王的脊椎骨推进！
一柄由子弹组成的匕首缓慢地推向你的脊椎骨，这是何等恐怖的感觉，连舞王这种凶兽都忍受不了，他在那栋废楼的楼顶上疯狂地摇摆，想要把学生会主席晃下来，但学生会主席死死地扳着他的下颌，稳定地继续往伤口里灌入子弹。
“残酷、冷静、高效、沉默……还在学员阶段就能达到这样的程度，等他真正进入执行部，岂不是要统治这个部门了？”负责人轻声叹息。
执行部的资深者们集体停车在距离那座废楼几百米的地方眺望，学生会主席已经完全控制了局面，现在赶过去帮忙已经没意义了。
“那是学院花费了巨额成本培养出来的利剑啊，他真正出鞘的时候是对龙王级的目标。”另一名资深者轻声说。
与资深者们的感慨神情形成鲜明对比的是那些神情陶醉的女生。她们都听过学生会主席的传闻，但很少有人跟他照过面，所以他在新生们的心目中往往是个笼罩在光晕中的、遥远的人影，今天她们却能亲眼见到他作战的英姿。他对待舞王时候的手段强横到令人心惊胆战，保护维多利亚时的温柔同样让人印象深刻，如果说人类都是上帝制造的，那么这种人一定是作为传奇而被造出来的吧？
整整一个弹匣打完，舞王背上的伤口深可见骨，学生会主席一拉枪栓，卸掉空弹匣，同时把一枚深红色弹头的子弹插入枪膛。
最后一枪，弹头还是从那个创口进入，毫无阻碍地命中了舞王的脊椎。就在这一刻，弹头爆成一团鲜红色的雾气，融入脊椎骨周围的血肉。
舞王停止了挣扎，摇摇晃晃。几秒钟之后，他那沉重的躯体仰天倒下，砸在废楼的屋顶发出“砰”的巨响。
学生会主席同时落地，戒备着接近肥男，俯身下去摸他的脉搏，心跳居然很平稳，被枪击被火烧被刀砍之后，这怪物的生命力并未明显下降。他之所以倒下，只是因为最后那颗强效麻醉的弗里嘉子弹。
学生会主席长长地出了一口气，向着远处围观的同伴们比出战术手势，意思是“行动完成”。这一刻夜风撩起他的风衣和额发，他提着银色的沙漠之鹰独立风中，瘦长的身体看上去就像一支裹着黑色战旗的黑矛。
“师兄是最棒的！”有人情不自禁地高喊。
“师兄是最棒的！”所有女孩都兴奋地尖叫起来。
资深者们相互看看，神色有些尴尬，这架势更像是明星见面会的会场。执行部自从建立之日起就是学院最骄傲的部门，今夜却在尚未毕业的学生会主席面前下了半旗，在这些女生心中，他们都是学生会主席的跟班吧？
就在欢呼声仿佛潮涌的时候，学生会主席的脸色忽然变了，变得非常难看……倒不是舞王又站起来了，而是脚下的楼板传来了明显的断裂声……
“我靠！没有一次能帅到最后……”学生会主席嘟哝。
浓烟腾起，舞王和学生会主席从五层楼的楼顶砸穿层层楼板，坠入废墟。
忽如其来的变故让所有人都傻了眼，几秒钟后，没等资深者们下令，全体学员都扑向了那座楼的废墟。
满地狼藉，数以吨计的碎砖和腐朽的木质骨架堆在一楼的地面，一呼吸就仿佛被灰尘堵塞了鼻腔。这座楼也有上百年的历史了，已经到了不堪使用的地步，里面的住户早已搬走，正等待拆除。它那脆弱的结构能没承受住肥男最后的狂暴，终于坍塌。半栋楼都倒了下来，残留在一层大厅里的废弃家具也都被砸得粉碎，看起来找到幸存者的几率几乎是零。
“天呐……”资深者们面面相觑。难道这样就失去了学院精心培养准备对付龙王级目标的利刃？这回去可怎么交待？
学员们还没放弃希望，用手电筒照在在废墟中摸索。
“舞王！是舞王！”一名男生高喊。
他们首先发现的是废墟里一条白胖的腿，搬开一块朽木房梁后，舞王那巨大的身躯静静地躺在灰堆里，像是一块肥白的大饼平摊在地面上。
坚韧的脂肪层被擦得伤痕累累，可即便这样舞王的呼吸和心跳仍旧平稳，龙血把他的身体强化到了匪夷所思的地步。
“主席……主席被舞王压在下面了！”
舞王的身下露出黑色风衣的一角，从高空坠落，被几百公斤的胖子压在身下……死亡方式惨不忍睹，更别说匹配一位英雄的身份。
受不了这个打击的女学员们猛地掩面，泪水几乎夺眶而出。
“路明非主席……路明非主席！”在场的学员中就有学生会的新会员，他们围成一圈，手拉着手，神情悲怆，下意识地说出了主席的名字。
在他们眼里，这个曾经跟龙王对阵的男人是不会死的啊，便如屠龙的圣乔治那样，闪烁着永恒的光芒。
这时肥男身下传出了虚弱但镇静的声音，“我想我还可以抢救一下……”
片刻的震惊和沉默之后，悲戚的人群中爆出了巨大的欢呼声。男男女女相互拥抱，连执行部的资深者们也被卷了进来，大家抱在一起蹦蹦跳跳。
几百公斤的肥肉下方，路明非虚弱地叹口气。他能活下来跟最近一年来的强化训练有关，也有很大的侥幸成分，在下坠过程中他紧贴着舞王，用这个胖子屏蔽了大部分撞击，而落地的时候，舞王砸在一座壁炉上，壁炉没有完全砸塌，路明非落在角落的空隙里，没有被舞王砸成全身粉碎性骨折，只是头很晕，想来脑震荡之类的是免不了了。
通过舞王那臭烘烘的胳肢窝，他能看见师妹们相拥流泪、哭得梨花带雨，心说你们这些小娘们好歹也长长心啊！没死归没死，帮我叫救护车可以么？叫起重机来把这个死胖子从我身上吊走可以么？哎哟哟我的老腰诶都快断了，我都三年级了，可不像你们都是年轻人……


龙族4奥丁之渊  第一章狂欢夜之舞·四  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/354.html