她丝毫都不紧张，反而有点点开心。她会怕小贼么？哈哈哈哈哈别可笑了！她可是那所疯子学院出来的啊，血管里流着炽热的龙血，以她身体里龙类的那一半看来，这座岛上的妞儿和老师都是弱不经风的小白兔，填牙缝的小鲜肉！
北纬35度，地中海，马耳他共和国。
这是一个由五座岛屿组成的岛国，号称地中海之心。它在“世界最小国家”的列表中能排进前十位，却拥有长达3000年的历史。公元前十世纪，腓尼基人就在马耳他定居了，借助这些岛屿上的深海良港，发展出人类最早的航海文明。
五座岛屿分明名为马耳他、戈佐、科米诺、科米诺托和菲尔夫拉，根据官方公布的资料，只有前三座岛上有人居住，科密诺托岛和菲尔夫拉岛都为了保护生态而关闭，甚至不允许船只近岸航行。
但在那些自驾帆船和游艇来马耳他旅行的游客中一直流传着一种说法，菲尔夫拉岛上其实是有人居住的，如果你的航线沿着生态保护区的边缘巡弋，在岛屿凹进去的某处，你会看到一座白色建筑，它的外面就是一座小型的天然港，里面停泊着长达200英尺的豪华游艇和悬挂白帆的轻型帆船。对游艇有所了解的人说，那种长度的私人游艇在世界上是有数的，单是那艘游艇的造价，就不下一亿美元。
好事者当然很有兴趣了解是哪位富豪隐居在菲尔夫拉岛上，但马耳他政府对此讳莫如深，只说即使科密诺托和菲尔夫拉两座岛屿上有人工建筑，那也只能是为了生态研究而搭建的临时基地，豪华私宅这种东西是绝不会有的。
好事者们就只能把船停在远处，借助望远镜窥望，可那座建筑被繁茂的灌木丛包围着，泛着蓝金色光芒的防偷窥玻璃阻挡了他们的视线。偶尔里面会传出悠扬的音乐，好像正在举办一场盛大的音乐会。
只有极少数的幸运儿能看到建筑里的人露面，那是在阳光最温和的春夏两季，身穿白色纱裙的女孩们会成群结队地走过木质栈桥，脚踩细高跟的白鞋，一个个都像是骄傲的天鹅。她们登上栈桥尽头的游艇，脱下纱裙后里面已经穿好了白色的比基尼泳衣。大海和天空一色的蓝，天海之间浮着白色的游艇，女孩们在甲板上磨指甲或者互相抹防晒油，用几天的时间把自己晒成漂亮的淡黑色。
有幸看到这一幕的人，心也跟脚下的大海一样起伏，感觉这是《辛巴达纵横七海》那类故事中才会出现的场景，简单地说就是世界之外的天堂。
因为无从知道这些女孩的身份，大家就叫她们“鸢尾花女孩”，因为菲尔夫拉在古腓尼基语中就是“金色鸢尾花”的意思，那座岛也可以称作金色鸢尾花岛。
早晨5:45，天海还是混混沌沌的一片，朦朦胧胧有些光浮起在东方的海平面上，潮水层层叠叠地漫上金色鸢尾花岛的沙滩，白色建筑中的一座白色阳台上，长长的白色纱帘在风中起落。
纱帘后是一间白色的卧室，绘制着金色的鸢尾花的屋顶下，女孩裹着白色的羽绒被酣睡。被子被她蹬乱了，胳膊、小腿和半边肩膀都暴露在外，还有那头深红色的长发。
若是不考虑那糟糕的睡姿，这场面绝对让人砰然心动，女孩睡得那么沉，呼吸那么匀净，睫毛长而浓密，在窗外透进的微光中，她的皮肤有种玉石般的质感，仿佛触手生凉。
一双眼睛自黑暗中睁开，眼中射出绿色的激光束，缓缓地扫过女孩的身体。
那是一个放在书桌上的黑色球形物体，比棒球略大一些，睁眼的同时它还探出了两只耳朵，说是耳朵，其实就是球面上椭圆形的两块，凸起于表面之后，缝隙里闪着两圈绿光。
它无声地移动起来，用肚子上的转向轮，绕过满桌的零食和闲书，来到书桌的边缘，一头栽了下去，就像一辆在悬崖前根本不刹车的越野车。
“小强！小强！你怎么了？小强！
小强！你不能死啊！啊啊啊！
小强！小强！你怎么了？小强！
小强！你不能死啊！啊啊啊！”
落地的那一刻这球形的家伙就尖叫起来，准确地说，是用很大的音量播放一首没品的歌。歌没品也就算了，伴奏还是闹腾的胡琴小鼓锣，像是某家出殡，又像是开封府要升堂。
女孩一个虎跳，从被窝里窜了出来，大吼，“哪里跑！”
那球形的家伙真的是在满屋子乱跑，一边跑一边播放没品歌，一边哔哔叫还一边大喊有种你来抓我啊！
那东西是台闹钟，人类有史以来最贱的闹钟就是这一款了，你绝对别想在它叫起来的时候一巴掌拍在它脑袋顶上把它摁灭。它根本没有“小睡片刻”这个键，一旦到了你设定的时间，它就会满屋子乱滚并以农业重金属般的惨烈音质放歌，你如果不想办法抓到它，它会一直这么折腾到没电为止。
女孩非常矫健，尤其是一双长腿，一步能够跨过一张双人床。但她实在不是一个懂收拾的女孩，满地都是时尚杂志和单只的鞋子，睡裙和丝袜这种贴身衣物也是随手乱丢，每一步都会踩上。闹钟那对小眼睛里射出的绿色激光束是探路用的，它敏捷地绕开各种障碍物，从桌肚钻进床肚，时而跑八字线路，时而跑圆形线路。女孩追得气急败坏，几次膝盖磕在桌子角上。不过她倒是很硬气，抱着腿龇牙咧嘴地跳上几下，带着满腿的青肿接着追。
这场追逐最后以女孩滑进床底，一把攥住闹钟君，熟极而流地抠下它肚子里的电池告终。
女孩恼火地把闹钟君扔在床脚，想要再钻进温暖的被窝睡个回笼觉，这时太阳已经从海平面上升了起来，钟声响彻四周，金色鸢尾花岛的新一天开始了。
此时此刻如果有人停船在那座小港里，且有一双能够洞穿防窥视隐私玻璃的眼睛，会目睹比“鸢尾花女孩集体晒黑”更美好的一幕，每个白色阳台后都是一间白色的卧室，身穿白色丝绸睡裙的女孩们集体从梦中醒来，优雅地摁灭闹钟，起床、刷牙、沐浴、裹上白色的毛巾浴衣、坐在梳妆台前涂抹乳液、描画眉梢和眼角、熟练地盘好头发……
清淡的早餐妆画好之后，她们已经容光焕发，登上一双风格简约但手工考究的中跟鞋，换上颜色素淡的礼服裙，踏着阳光出门，沿着可以看海的长廊前往餐厅，一路上恬静地微笑，相互行注目礼。
这种场面令人想起中世纪的欧洲宫廷，贵妇们所过的生活，但她们都是二十岁上下的年轻女孩，青春逼人。
那个跟刚跟闹钟君战斗完的女孩却没走这个流程，而是放任自己像半片猪肉那样摔回床上，又睡了二十分钟，这才再一次虎跳式起床，光着脚冲向洗手间，抓着各种洗面奶和洗发膏在自己头脸上乱抹。
梳妆镜上贴着一张黄色的便签，随时随地都能看到今天的繁忙安排，先是早餐，然后是长达三个小时的形体训练，午餐时间考烹饪，下午是日式茶道课和英国古典文学课，晚餐之后还有声乐欣赏。
这是一份绝对紧凑的课程表，并未留出时间供她在金色鸢尾花岛的海滩上抠脚、晒太阳和放空脑袋。
这就是金色鸢尾花淑媛学院的风格，您既然来到这里，就是立志要过贵族的生活，生活对您而言就是一场战斗。您要时时刻刻高贵美丽，睿智性感，上可跟政界领袖商界精英讨论今天的头条新闻，下可去厨房做一款法式甜点让客人们吃了赞不绝口，走进世界各地任何一家高级餐馆，不管您有没有预定，服务生都赶紧上来接过您的大衣，伸出胳膊让您搭手，以免您穿着高跟鞋站太久了脚酸，就算是路上偶遇贝克汉姆，他还带着维多利亚，都得回头多看您两眼。
除了那种立志当圣女贞德或者特雷莎修女拯救祖国和世界的奇女子，做女人做到这份上也就是极致了，而金色鸢尾花淑媛学院，恰恰是您通往这种生活的一扇门！
一家深藏不露的基金会跟马耳他政府合作，在金色鸢尾花岛上设立了这所学院。至于这座城堡式的白色建筑，则是1798年拿破仑皇帝驱逐了马耳他骑士团之后建造的，作为他跟约瑟芬皇后的安乐窝，但还未完工皇帝就被迫退位并给流放到厄尔巴岛去了，并没来得及享受这座仿佛置身于世界之外的休闲别墅。基金会以重金买下了这座湮没在灌木丛中的法式宫廷建筑，按照拿破仑皇帝当年的意愿整修完毕，港口、游艇和帆船都是学院的附属设施。
没有任何地方能够查到这间学院的招生通知，也不设考试，想入学只能通过某位校董介绍。那些年轻靓丽的女孩来到这里，在一年里学习贵族化的生活方式，还有作为一位名门淑媛必须掌握的一些知识，从社交礼仪到莎士比亚舞台艺术。体育也是必修科目，不进行体育锻炼就不会有真正完美的身材，也不利于生育优质后代。
数据显示，这所学院毕业的女孩80%以上都跟政治商业领域的精英结合，还有少数幸运儿获得了“王妃”之类的头衔。
外人可能误以为它是一间“丑小鸭学院”——把丑小鸭培养成白天鹅再嫁入豪门的礼仪学院——这其实是一种误解，能够来这里进修的根本就没有丑小鸭。这些女孩自己的家世就非常优秀，是那种英语称作OldMoney的家族，并不需要金色鸢尾花学院的毕业证作为她们的“品质保证”。她们来这里学习，只是因为欧洲传统贵族的生活方式虽然很被所谓的“上流社会”推崇，但已经濒临失传，而金色鸢尾花学院聘请白金汉宫的服务人员给大家讲解用餐礼仪，请出西班牙皇室的资深管家担任教务总长，梵蒂冈的老修女传授宗教礼仪……全欧洲的遗老遗少在这里汇齐，愣生生地在21世纪的地中海上打造出一个19世纪宫廷风的超微国度。
在主持早餐的老嬷嬷关门前，红发女孩冲进了临海而建的悬空餐厅。


龙族4奥丁之渊  第三章新娘养成学院·一  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/359.html