就这样她收到了这个小闹钟，包在一个白色的方盒子里，既没有商标也没有说明，想来是什么极客公司出品的小玩意儿，不值多少钱，但做得挺精致。
诺诺还蛮喜欢这只小闹钟的造型的，当晚就用了起来，于是第二天早晨她就知道这是多贱的一个东西了，那股不把你叫起床誓不罢休的劲头，绝是你命中的讨债鬼。
不过这件礼物倒是真的很适合诺诺，没有这种混不要脸的劲头，是很难把她从被窝里拽起来的。
她来金色鸢尾花学院时没带多少东西，原本也没想着在这里呆很久，但这个闹钟还是被塞进了行李，每天早晨跟它战斗。她起床气很大，抓住它之后总是狠狠地抠掉电池砸在床脚里，气消了再给它塞上电池重新设定时间。
人用惯了一件东西后就懒得换，她有时候也会担心自己把这贱贱的闹钟摔坏了，从此一睡不醒什么的，想去买几个来备用，可上网搜索的时候才发现那家极客公司已经破产了，这款闹钟是他们唯一的产品，早已清货下架了。
真是什么人送什么礼物啊！她没来由地想起路明非来，那个小马仔也该三年级了，不知道混得怎么样，继续被人当软蛋捏来捏去么？或者已经泡到了那个俄罗斯小女孩，啊不，被俄罗斯小女孩泡到了？
她回到自己的卧室，外面已经是星垂大海。
卧室已经回复了干净整洁，在金色鸢尾花学院，女孩们是不用自己打扫房间的，连你看过的书都会准确地塞回属于它的位置。
诺诺从冰箱里倒出一杯新鲜的橙汁，在书桌前坐下，抽出那本昨晚看到1/3的闲书，心不在焉地翻着。这些书她都已经读完一遍了，如今是第三或者第四遍读了。一年前她来金色鸢尾花岛的时候随身携带的箱子里一半都是书，估计够几个月看的。她本来想着以姑奶奶我的本事，卡塞尔学院的课程都应付得下来，一个区区他妈的淑媛学院能困住我？半年我就完成那什么傻逼的修业拍拍屁股走人！
早知今日当初就多带几箱子书了，反正其他女孩的行李都是论集装箱的。
其实真想看新书也不难，开个书单留在书桌上，一周后书就买好送过来了。自己出去买也行，金色鸢尾花学院毕竟不是监狱，学期之间的假期，那艘游艇会送学员们回陆地上去，离开学院你怎么疯都没关系，想带什么东西回来更是随意，只要不违反淑媛学院的宗旨——你说我在岛外买了个英俊的意大利男仆带回来玩玩那肯定是不行。
但每个假期诺诺都呆在岛上，游泳、晒太阳、读那些都快能背下来的书，还有就是猫在卧室里，想像自己是株缺水的植物，慢慢地枯萎成小小的一团。
因为她不知道该去哪里。她既不想回家也不想去加图索家，即使那里有恺撒。至于卡塞尔学院，她很想跑回去呆上一阵子，却又没法给苏茜或者路明非解释自己如今的人生。
“本宫在金色鸢尾花岛修习欧洲版《女训》和《女诫》，不日神功大成，化身上等仕女，就要嫁入加图索公子家中相夫教子琴瑟和鸣……”
这么说行么？这么说不如让她去死！
可她现在过得岂不就是这样的生活么？她已经差不多能看到自己人生的尽头了，如一尊慈祥的女神那样生活在加图索家随便那栋豪宅里，恺撒可能陪着她也可能没空陪，但她绝不会闲极无聊，因为各种跟加图索家有关系的欧洲名门都会驱车前来拜访尊敬的加图索夫人，还会有雪片般的信件从世界各地飞来，有邀请她参加时尚晚宴的，有希望她帮忙发起慈善基金会的，还会有各种各样的限量版皮包和衣服，若是她能赏脸试用并且评价几句，寄东西来的奢侈品公司定会感动不已。
那是很多女孩梦寐以求却又遥不可及的，可对她来说真是……恐怖啊。到了那一天，她这株缺水的植物会不会死掉呢？
越想越不高兴，她啪地合上书，一跃而起，反手拉开礼服了后面的拉链。礼服如白色的蝉蜕坠地，诺诺从里面蹦了出来，礼服下她穿的不是内衣，而是皮肤般贴身的白色泳衣。
泳衣是换礼服的时候就穿好的。多数晚上她都会偷偷地溜去岛屿的另一侧游泳，那里是一座几十米高的悬崖，岩石锋利如犬牙，海潮在岩壁下方撞得粉碎，发出雷鸣般的巨声。
那种海岸当然不是舒服的海水浴场，但是能够避开学院保安的视线。这座岛上密布着红外摄像头，还有人沿着沙滩巡逻，以免什么不要命的家伙摸上岛来偷窥这些娇贵的学员。而那段悬崖附近是不设安保措施的，因为安保负责人看过之后认定之后猴子能从那边登岛。他没想到学员中就有这么一只猴子，诺诺徒手沿着悬崖爬下，往外游出几公里再游回来，好几次她都游到能看到马耳他岛的地方了。面对着那座灯火琳琳的大岛，真想干脆游跑不回来算了，可最后还是灰溜溜地游了回来。
这让她觉得自己是个老女人了，再也没有那份无法无天的劲头了。
她掀起白纱窗帘蹦上窗台，忽然愣住了。白纱在海风中轻盈地起落，满室凉风。窗户是开着的。
金色鸢尾花学院有一支专门的团队负责卧室保洁，所有服务生都有超五星酒店的从业履历，保洁流程也非常严格。她们应该在整理卧室后关闭窗户才对，以免过量的海风进入卧室，海腥味太浓重。
诺诺悄无声息地退回了卧室，移动到书桌边，手指扫过那排读过很多遍的闲书。她摸到了一个空缺，有本书不见了。难怪刚才就觉得有点不对，因为书架上有个空缺。
她又注意到书桌表面有些细碎的残渣，捻在指尖闻闻，一股韩式泡菜味。
没什么可怀疑的了，卧室里藏着个人，他是在保洁离开之后侵入的。凭着侧写的能力，诺诺能大约想到那人侵入卧室后的举动，他从窗户跳了进来，在书桌附近逗留过一阵子……不，准确地说他在书桌边坐了很长时间，并不像一般小贼那样警觉，反而是随手从书架上抽了本书看，那个空缺位置里本该是诺诺带来的那本《禅与摩托车维修艺术》，一本书名超级唬烂但内容颇有点深度的书。诺诺倒是有点惊讶于这个小贼的品味。
（作者注：《禅与摩托车维修艺术》，英文名，作者罗伯特·M·波西格，书名搞怪，但其实是一本内容很深邃的书，是关于科学和哲学的探讨。因其搞怪的书名而被大众所知，经常跟它并称的作品是《乌克兰拖拉机简史》，一部由英国作家马琳娜·柳薇卡创作的小说。）
不仅如此这贼还很自来熟地拿了诺诺偷藏的泡菜味薯片出来吃，这种食物在金色鸢尾花学院是不被允许的，热量太高容易发胖。
这个贼似乎并没离开这间卧室，空气中浮动着这个人的气息，诺诺能从屋里的每个细节感受到他的存在。
她随手熄灯，右手在大腿侧面一抹，黑胶刀柄银灰色刃的潜水刀就到了手心里。她的大腿上绷着一根胶皮带，这把刀就插在那里。在没有防鲨网的野海里游泳，带把防身武器总是没错的，以诺诺的身手，遇上大白鲨也有50%的胜算。
她无声地移动，贴着墙。尘封已久的战术知识重又浮现在脑海里，靠墙移动刀刃向外，以防背后来的突袭。
她丝毫都不紧张，反而有点点开心。她会怕小贼么？哈哈哈哈哈别可笑了！她可是那所疯子学院出来的啊，血管里流着炽热的龙血，以她身体里龙类的那一半看来，这座岛上的妞儿和老师都是弱不经风的小白兔，填牙缝的小鲜肉！终于有个机会不用伪装成淑媛了，金色火焰在她的眼底隐现，她像一只夜行的猫或者虎。
金色鸢尾花学院按照当年法国皇妃们的待遇给学员配置卧室，面积是五星酒店行政套房的两倍，可以藏人的地方多去了。诺诺从卧室摸到外面的小会客厅，再是洗手间和步入式衣帽间，都没找到人，她甚至检查了天花板，以防对手具备类似忍者的能力，能纯以臂力吊在屋顶上。她心里有点没底了，难道说自己的侧写能力出错了？那个侵入她卧室的小贼早已逃之夭夭？
她藏身在帷幕后，再度扫视整间屋子。如果有人藏在这间屋子里而她找不到，那么必然存在一个被她忽略的盲区，这间屋子里还有什么空间能够藏下一个人呢？
她的视线停留在卧室中央那四根翠绿色的罗马柱上，心里微微一动。果然还是有自己没有搜索到的盲区，因为它太显眼了，看起来根本就不是个合格的藏身地，但那个空间确实够藏下一个人……
那件青铜铸造的法式浴缸！
奢华卧室的浴缸往往并不安装在洗手间里，而是公然位于卧室的正中央，以法国人的浪漫，美人沐浴那是艺术，藏在洗手间里算什么？当然要公然置于卧室中央了！金色鸢尾花学院又在浴缸周围建了四根包裹翠绿色大理石的罗马柱，挂上白色的纱质帷幕。在月光皎洁的夜晚，纱幕中的一切看得清清楚楚，并不见人影，但那个很深的青铜浴缸里却是足够藏下一个成年人的。
诺诺俯低身形，以“S”形路线接近浴缸，距离浴缸还剩不到五米的时候她忽然加速，水手刀带着一道冷冽的银弧，纱幕在那道银弧中无声地开裂。
浴缸中果然有人，他平躺在无水的浴缸底部，脸上盖着那本《禅与摩托车维修艺术》，肚子上放着那袋吃了一半的薯片。
诺诺既惊又怒，这个贼竟然胆大到在她的浴缸里睡起觉来了，想来睡前吃了薯片看着书，还蛮惬意的。


龙族4奥丁之渊  第三章新娘养成学院·四  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/362.html