他抬起头来，忽然发现不知道什么时候他和诺诺、芬格尔走散了。
他漫步在这座熟悉又陌生的校园里，看着彩旗招展，听着锣鼓喧天。操场上正在表演大型团体操，当年他可选不上表演团体操，负责挑人的老师说他坐没坐相站没站相。
心情也是熟悉又陌生的，他有时觉得自己是个外来的观光客，有时觉得自己还是当年那个衰仔，不过趁着课间跑出来瞎玩瞎看。
他从篮球架下经过，记起当年那个穿“11”号球衣的红色身影起跳扣篮，女孩们坐在场边的台阶上欢呼，风吹起她们的裙裾。
那是楚子航，楚子航的球衣是“11”号。
路明非是没机会去篮球场上露脸的，所以只能远远地坐在草坪上，叼着根草斜眼望天，表示自己既不喜欢篮球也不在意漂亮女孩的欢呼。
楚子航也不在意漂亮女孩的欢呼，他打完球，默默地把球上的汗擦干净放进包里，然后转身离去。有时候是他家那个叫老顺的司机开大奔来接他，有时候是那辆更加豪华的迈巴赫。
目睹这一幕，路明非那个心情，就好比当年刘邦和项羽看到秦始皇南巡的依仗，旌旗连云铁甲铄日，刘邦感慨说“大丈夫当如是也”。
要他路明非是这般少爷，何止是称心如意，绝对是土豪恶霸！每天都要穿李宁运动服和耐克鞋，放学就拦住你新看上的小娘子，啊不，女同学，把长长的刘海往上面一捋，说我送你回家啊，今天我家大奔来接我！
见鬼！怎么觉得越想越美？难道他小时候的理想是成为一个高衙内式的恶霸么？
他胡思乱想着，一时没留意，迎面撞上一个人，赶紧后退几步说对不起对不起。
对方也说对不起对不起，路明非垂着眼帘，视野里只有对方白色的裙裾。
素白的棉布裙子，很有森系少女的气质，就是最简单的平纹细布，裙·摆到膝盖，下面配一双系带的白色坡跟运动鞋，光着双腿。
问题是这双腿看着太熟悉了，裙子看着也熟悉，唯一变化的是鞋子，这双腿的主人以前爱穿的是那种平头的黑色系带皮鞋……妈的不会那么巧吧？路明非心里嘟哝。
抬眼一看，陈雯雯，披肩的黑发，还是当年那种略显病弱的素白肤色，全身上下就黑白两种颜色，除了手腕上缠着彩色丝带，那东西说明你是校友。
真他妈的那么巧啊……路明非下意识地耸肩缩头。
他倒不至于仍对陈雯雯念念不忘，可毕竟对方是自己最早暗恋的女孩，回想当年情窦初开，偷喝叔叔喝剩的半瓶啤酒，还曾有过“此生老子非陈雯雯不娶”的壮志嘞！
偏偏这时候人群忽然散开了，就剩他俩四目相对，路明非紧张地挠头找话说，却没注意到陈雯雯也紧张得左手抓住右手的食指和中指。
他俩最后一次见面是在北京，东四教堂，圣诞弥撒。那天陈雯雯是唱诗班成员，赵孟华是刚刚信教的“福音兄弟”的代表，上台讲话，两人的目光穿越烛光相聚的时候，路明非和芬格尔就在下面观礼。
赵孟华接受了学院的洗脑，自然不记得是路明非把他从尼伯龙根里捞了出来，陈雯雯重新迎回前男友，也是心无旁骛。
路明非没等弥撒结束就跟芬格尔溜了，望着满街幸福的情侣，芬格尔幽幽地说了一句妈的我忽然有点想念小龙女了，至少她会给我们送吃的。
废柴师兄又拍拍他的肩膀说，别想你前女友了！总有一天你也会遇到小龙女那种拉风的女孩！把你抢上马背一溜烟走了，你想半推半拒都没机会！你前女友算个屁啊！平胸！
路明非本以为已经完全彻底地把陈雯雯从自己的人生里删除了，没想到又会在这里碰面。
有人说人生里每个相遇都是措手不及，还有人说有情人就是要互相伤害……路明非满脑子都是稀奇古怪的脑洞，这时候陈雯雯细声细气地说，“路师兄你也来参加校庆啊？”
路师兄？我嘞个去这个称呼听起来虽然性感但是有点问题，陈社长您要记得我俩是一个年级一个班的！我怎么可能是你师兄？您当年主掌文学社，座下无数热爱文学的美少年——或者热爱文学少女的美少年，比如赵孟华——我在您的后宫里就是个跑腿的马仔，我怎么就师兄了？您当年虽然娇娇弱弱可也是女王啊！
路明非正在心里跟自己吐槽呢，忽然发现陈雯雯两颊飞起了红云，连脖子都红透了！路明非一直知道陈雯雯有这毛病，害羞的时候会脸红，问题是陈雯雯见他为啥要脸红？分明是他应该脸红才对啊！
赵孟华！赵孟华你他妈的在么？把你女朋友领走好么？她这样搞得我很尴尬啊！路明非在心里大喊。
说曹操曹操就到，赵孟华不知道从哪个角落里钻了出来，看见路明非，一下子愣住了，“路师兄你怎么在这里？”
“我靠！这不路明非么？”有人惊声尖叫，是个瘦长脸的小帅哥。
“说话注意点！是路师兄！”另一个瘦长脸的小帅哥用胳膊肘一捅前者。
那明显是一对双胞胎兄弟，可路明非想不起来自己何曾认识过这样一对孪生兄弟……他认识的双生子确实不少，可都是愤怒起来能轰塌半个城市的那种……
“路师兄你不记得我们啦？我徐岩岩啊，这是我弟弟徐淼淼。”后来的小帅哥看出路明非处在云里雾里的状态，急忙自报家门，“我们当年都混文学社的。”
路明非终于想起来了，徐岩岩和徐淼淼嘛，文学社里那对孪生小胖子，总穿一模一样的条纹T恤，跟人家玩“你猜猜我们谁是哥哥谁是弟弟”的游戏。
当年他们都是赵孟华的小弟，赵孟华用零食和“请吃麦当劳”养着他们，关键的时候他们就给大哥撑场子，比如在文学社的毕业聚会上，哄着路明非当了赵孟华的表白道具。
几年过去了他们居然瘦了下来。
“你们怎么都叫我路师兄，大家不都同学么？”路明非倒是很高兴徐岩岩和徐淼淼忽然出现，不然他真找不出话来跟那对基督教情侣说。
陈雯雯和赵孟华今天的装扮真是太搭了，陈雯雯是浑身素白，赵孟华是一身黑，领口处有个白色的十字架，不知道是不是考上见习牧师了。
“我们不一直叫你路师兄么？”徐岩岩一愣，“虽说是同学，可你是偶像人物，大家的师兄……只有小天女叫你‘明非师兄’，可嗲了。”
小天女？路明非记起来了，那是他们年级最漂亮的女孩子之一，名叫苏晓樯，出出入入总有一辆奥迪A8跟着。苏晓樯也喜欢赵孟华，所以加入了死对头陈雯雯主持的文学社，天天跟陈雯雯对着干。
以小天女的心高气傲，眼睛那是长在脑袋顶上的，怎么会嗲嗲地叫他“明非师兄”？路明非的脑子有点乱，隐约有些不安。
“路师兄你也是回来参加校庆啊？”陈雯雯说，声音低如蚊讷，红色继续往全身蔓延，感觉小腿都红了似的。
妈的呀！陈社长你看到我是有多激动啊？你男朋友就在旁边，流露出这种老情人重逢神不守舍的表情不好吧？我俩其实早都结束了……啊不，我俩他妈的根本没有开始过啊！
路明非赶紧看向赵孟华，意思是哥们你千万别误会！我当年也是想当你小弟的人啊！我也想蹭你的肯德基、必胜客和网吧包场啊！就是你不收我而已！我虽然没什么文化好歹看过《古惑仔》，知道大嫂不能染指的道理！
没想到赵孟华对于女朋友的失态只是轻轻地叹了口气，把目光转向操场，透出一种“你们老情人先聊着，我很绅士，我保持沉默”的感觉。路明非连想死的心都有了。
这时候越来越多的人围了过来，都是叔叔阿姨那辈人，一个个探头探脑。
“这就是那个传说中的路明非？”
“你看人家那身衣服，还有那个气质，不愧是美国贵族学校出来的。我家儿子也能考上那个……那个什么来着……卡扎菲学院？就好了。”
“还萨达姆学院呢……是卡塞尔学院！”一位大爷中气十足地说，显得见闻广博。
“真是有才华的小伙子啊，也不知道有女朋友没有。”某位阿姨上下打量路明非，有种丈母娘打量女婿的感觉。
“听说不仅成绩好，连篮球也能是入选国家队的水平……”
篮球？路明非一愣。他对篮球可是一窍不通，为什么会有这样的传闻？
他忽然意识到了什么，匆匆忙忙甚至是有点粗鲁地推开陈雯雯，拔腿就往校门口跑。
“万神殿”的白色大理石墙上，张贴着巨大的红色榜单。这种榜单每年只张贴两次，校庆张贴一次，高考出分的时候张贴一次，高考红榜只公布应届毕业生的排名，校庆的红榜则会列出近年来所有考上名校的学生。
路明非很快就找到了自己的名字，高高地挂在第一，“路明非，市级三好学生，以优异的成绩考入美国卡塞尔私立学院，并获全额奖学金。”
没有楚子航的名字，这在他的意料之中，可路明非的条目之下还有一行漂亮的小楷，标注这位学生在课业之外取得的成绩，“代表仕兰中学参加市青年篮球队，赢得全国联赛亚军。”
一个篮球都没有摸过几下的人当然不可能代表学校参加市青年篮球队，而且他也没有当过市级三好学生，市级三好学生是很重的荣誉，只会落在风头最劲学习最好的明星人物身上……比如楚子航。
没错，那些都是楚子航获得过的荣誉，现在神奇地被加在了他身上。包括那个“路师兄”的称呼，也是源自楚子航的“楚师兄”。
这是路明非熟悉的校园，但也是陌生的校园，真正陌生的并不是新建的万神殿和翻修的教学楼，而是校园里的人……在这里他是众多女孩倾慕的对象，苏晓樯会喊他“明非师兄”，陈雯雯见了他会紧张得手足无措。


龙族4奥丁之渊  第五章恰同学少年·三  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/379.html