从日本回来之后差不多已经过了一年的时间，一年里他只回过学院本部两三次，其他时间里都过着如此的生活。多数学生直到四年级才加入执行部实习，但他只用了两年半就完成了全部学分，剩下的时间全都是实习。学院为他选择的实习地位于挪威首都奥斯陆，那是个优美而寂寞的城市，宽阔的街道上看不见什么人，因为接近北极圈，它在冬天的日照很短，太阳出来之后几小时就落山了，有时候黑夜简直像是永恒的。生活在那种城市的人都学会了喝两口酒，睡前不喝点酒生物钟就会混乱，楚子航也不例外，他学会了用汤力水和金酒调制鸡尾酒，对着夜幕下的城市一杯杯灌下去，然后倒头就睡。
他走到吧台旁边，示意侍者给他一杯Gin&Tonic，就是他自己经常调制的那种廉价鸡尾酒。
“MerryChriamas！”随着香槟酒开瓶的声音，一群人振臂欢呼。
“希望圣诞老人从烟囱里给我扔一个性感的未婚夫！我希望他会拉大提琴有一点点络腮胡子！”女孩闭着眼睛许愿。
“Jinglebells,jinglebells,jinglealltheway……”背景音乐是那首熟悉的圣诞歌，在中国的大城市，圣诞来临的时候满街也都是这首歌。
男孩在烛光下打开了丝绒的首饰盒，钻石戒指反射着璀璨的光，在女孩尖叫出声的时候他就势跪在她的长裙下向她求婚，也不是所有人都是为了赌钱而上这艘船的，去北极圈里过个圣诞本身就是很浪漫的事。
圣诞老人打扮的侍者穿着鲸骨笛为这对情侣祝福，酒杯里斟满了粉红色的香槟。
这个世界很好很欢乐，只是跟他有些距离，他慢慢地喝着那微苦的液体，回想那个在北京度过的圣诞节……那天路明非和芬格尔说要去西单的天主教堂过圣诞节，这俩货当然不会自己想到要去教堂混，可身为教友的陈雯雯邀请了路明非，而且听说圣餐是免费的，且有很多信教的好妹子都回去。楚子航没去，他说他得去帮一个朋友看家，然后他拿着那柄银色的钥匙，来到那个老旧的小区，打开那扇尘封已久的门，夕阳满屋，空气中满是灰尘的味道，屋子里还残留着那个凭空伪造出来的女孩的气息……他觉得很累，于是躺在了唯一的床上，醒来的时候，屋里一片漆黑，窗外也是响着这首《JingleBells》。
那以后已经过了很久，那以后他再也没过过圣诞节，也不是故意不过，就是忙忙碌碌地错过了一个又一个圣诞节。
今后的很多年他可能都会过这样的生活，陪伴他的只有手提箱和刀袋。这是他想要的生活么？楚子航不确定。
最初是为什么要找卡塞尔学院呢？是为了给父亲复仇，想着只要能进入混血种的社会，就总能找到奥丁，无论那是个神或者其他什么东西。但奥丁从此消失了，再也没有关于他的线索。
耶梦加得也不在了，那个如影随形、陪了自己很多年的女孩，坐在吧台边总觉得她还会忽然走进来，吸引所有人的视线，然后在你身边一屁股坐下，双手撑着椅子盯着你的眼睛看，说，你要不要给我买杯喝的呀？
那些年里他认识的到底是夏弥还是耶梦加得，他自己也说不清楚。
执行部的任务中当然不乏有趣的，可更多的时候都是例行公事。再过半年他就彻底毕业了，成为执行部的正式专员，继续驻扎在奥斯陆分部或者被分派到韩国分部——据说韩国分部非常期待他的加入，因为韩国分部同时还兼营演艺事业，出过好几个天团，韩国分部觉得他有这个潜力——再就是全世界流转，成为应付突发事件的特派专员。然后呢？然后就是升为资深专员、再升为副部长、部长，学院这套组织方式跟政府部门没什么两样，而他会越来越像个公务员。
他会一天天地慢慢变老，也许这辈子都找不到奥丁，也遇不到下一个夏弥……这么回想起来在日本的那段日子虽然很狼狈但也蛮开心，有那么几个下雨的晚上他们在高天原的浴池里泡澡，拆客人送的礼物，路明非抱怨说恺撒的雪茄太呛人，恺撒说楚子航你泡澡就不要带刀了好么？楚子航枕在刀鞘上，听窗外的雨声……他忽然有点想念恺撒和路明非，可那之后差不多过去一年了，恺撒也跟他一样去了某个分部，再想聚一起泡澡是很难了。
圣诞老人开始送礼物了，多数游客都离开赌桌过去凑热闹。Gin&Tonic也喝完了，趁着酒意正好回去睡觉，楚子航把一张十美元的钞票压在杯子下面，说声不用找了，起身离去。
他和人流移动的方向相反，背后传来大家齐声合唱的圣诞歌：
“Jinglebells,jinglebells,jinglealltheway
Ohwhatfunitistoride
Inaone-horseopensleigh
Jinglebells,jinglebells,jinglealltheway
Ohwhatfunitistoride
Inaonehorseopensleigh……”
歌声像是海潮，海潮就要把他淹没，海潮中有人看着他的背影，她的目光也如潮水。
楚子航猛地站住了，猛地转身，张口结舌，“夏……”
他觉得背后有人在看他，是熟悉的目光！那一刻这个巨大的空间里就只有他和那道目光，那道如白色潮水般的目光，从背后席卷而来，把他的脑海洗得一片空白！
大家都聚在那棵高大的圣诞树下唱歌，烛光照亮每个人的眼睛，他们的眼睛是深蓝色的、绿色的和玳瑁色的，却没有楚子航熟悉的那双黑色眼睛。在他视线所及的范围内甚至没有中国人，这艘船是从北欧出发的，买票的基本都是当地居民。
楚子航足足站了一分钟之久，然后无声地笑了笑。
这种日剧里经常出现的情节居然会发生在他身上，人海中偶尔有个背影让你觉得眼熟，你不顾一切地奔过去，在背后喊他，那人转过头来，却是一张陌生的脸。
心里有事的时候，人人都会自作多情。
他转身离去，离开的事后他有些失神，否则本可以注意到舷窗外的一些事情，比如YAMAL号正再度从那座25米高、名叫“玛丽女孩”的冰山旁掠过，比如舱外的温度没来由地在几个小时内下降了差不多十度，原本海面上飘着浮冰，此刻整片海域正在无声地冻结，只是因为YAMAL号的破冰能力太强大了，仍在轻松地压碎冰面前进，乘客们才没有感觉到异样……
楚子航回到了自己的船舱，先用冷水冲了一下头发，在沙发上坐下，回想刚才的那个瞬间。
那种感觉挥之不去，总觉得是有人在背后看他，距离不远，就像刚刚擦肩而过的两个人，其中一人没有认出另一个人，而另一个人蓦然回首。
那种鬼精鬼精的目光，捉摸不透的目光，介乎软萌和坚硬之间的目光，带着隐隐的讥诮，这个世界上只有一个用那种目光看他……
但那委实是不可能的，耶梦加得的遗骨留在了坍塌的尼伯龙根里，而那个尼伯龙根恰恰是由耶梦加得和芬里厄构造的，那对龙王兄妹是北京尼伯龙根的主宰，他们都死了，于是那个坍塌的空间再也没人能打开。
即使耶梦加得还在某处留有茧，能够再度复活，也要经历几百年，而楚子航显然活不到那一天。退一万步说就算楚子航有乌龟那样的寿命，再度见到耶梦加得，那也是耶梦加得而不是夏弥，夏弥只是那条龙王在这一生制造出来的虚拟人格罢了。
“原来真的会想她啊。”楚子航摸了摸自己的额头，也许是因为喝了酒的缘故，也许是被神神叨叨的船长影响了，竟然产生了幻觉。
酒意消退了些，今晚终归还是没能按时入睡，对他这种机械般精密的人来说，生物钟一乱就很难睡着了，不如做点事情。他取出录音耳麦和电脑，准备把给诺玛的报告写了。
他最近开始试着用录音来写报告，给妈妈的邮件也用录音，妈妈非常开心，说儿子你的声线可像你亲爹了！虽然你亲爹靠不住，可那嗓音，念情诗真是一流！楚子航笑笑说好啊，那我以后都用录音跟你报告。心里说你再也不会听到那个男人跟你说话了，就听我的声音来记住吧。
“执行部临时专员楚子航，编号060143A，于北纬72°、格陵兰海报告，时间是晚间23:42，位置是YAMAL号破冰船上。经过跟YAMAL号船长文森特·冯·安德烈斯的对谈，基本排除了他是在寻找龙类的可能性……”
接下来是给妈妈的录音，他换上了欢快点的声音，不过他所谓欢快的声音，按照路明非所说，接近冷酷剑客说出“杀你也是污了我的宝刀，现在滚吧”的感觉。
“妈妈，最近很少给你录音留言，因为一直在船上。导师忽然对北极鲸群的洄游曲线来了兴趣，让我们跟着一艘捕鲸船在格陵兰海上做研究，听起来很危险不过其实船上还挺有意思的，船很大航行很平稳，船长说这个季节不会有风暴，出海其实很安全，他人很好，捕到鱼之后还教我们怎么切鱼怎么做寿司，我学会了回去教你……”
他给老娘发类似的欺骗性邮件已经发了好几年，说谎张口就来，其实寿司他早就会做了，但不是在捕鲸船上学的，而是在歌舞伎町学的。
“……佟姨辞工了你会比较辛苦，毕竟那么多年都是她照顾你，新雇的阿姨有些事情可能不知道，你要耐心地教人家，不要因为人家一点没做好就着急。要记得热牛奶喝，但鲜奶的保存期只有三天，一定要看清楚。今年春节也许能回去过年，我会给你带礼物的。”最后总得对“爸爸”有所表示，但他虽然说谎张口就来，但还是无法伪造感情，于是他干巴巴地说，“也祝爸爸财源广进吉祥如意！”
录完后他又听了一遍，确认无误，将这两段音频拖进邮件附件，按下“全部发送”。
“邮件未能成功发送，已存入草稿箱，请检查您的网络链接。”
这还是他登船以来第一次出现这种情况，YAMAL号有专用的卫星信号收发台，客房上网是直接走卫星。长波无线电会有鞭长莫及的问题，但卫星的超短波通讯是打到火星轨道都没问题的。


龙族4奥丁之渊  楔子通往世界尽头的航路·五  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/345.html