从睡相就能看出这个女人是何等地没心没肺，虽然不知道她害了什么病，好歹也是病人，可枕头上放着啃了一半的巧克力，床头堆满了各种各样的娃娃，睡姿也是十七八岁的少女。
晚间11点，叔叔婶婶家，隔壁洗手间里传来叔叔抱着马桶狂吐的声音，还有婶婶以穿脑魔音发出的抱怨。
下起雨来晚宴就散了，校长和叔叔约了下回再喝，苏晓樯的司机来接她，路明非扶着这位喝醉的大小姐一直送到车上。
苏晓樯是真喝得有点多，小小地哭过，靠在他怀里嘟嘟哝哝地说着什么。陈雯雯本来不愿让苏晓樯这么揩油，可她如今已经是赵孟华的女朋友了，必须去照顾喝醉的赵孟华。
叔叔说都回家了还住什么酒店，明非跟我回家住！
路明非这边还没答应呢，芬格尔说那是必须的，叔叔我扶你！至于诺诺，早都跑没影儿了，路明非也懒得去找她，恺撒都管不住诺诺何况他？
婶婶肯定是知道路明非回来了，却没出席今天的饭局，显然是对路明非还有心结。开门的时候看见路明非和芬格尔一左一右地扛着叔叔，脸上当即就有点挂不住，甩手想走。
但路明非拥抱了她一下，让她没走成。
要搁过去路明非是不可能这么感情外露的，可看着这个中年发福的妇人，一如他记忆里的模样，连那脸嫌弃的表情都跟当年一样，他心里忽然很温暖，就拥抱了婶婶一下。
婶婶一下子就窘了，手足无措，说回家就回家，搞什么洋范儿，还拥抱？站门口干什么？把那死人给我扶进来啊！跟小时候一样，做事没眼色！
就这样他和芬格尔被安排在当年他和路鸣泽两人的卧室里，那台老笔记本还搁在靠窗的桌上，两套被褥收拾得整整齐齐，但显然是很久没人住了。
路明非面对自己当年睡过的床沉默了片刻，没想到婶婶还没把他的铺给撤了。世上最理解婶婶的人真的是叔叔，这女人泼辣又讨厌，自尊又自卑，但跟普通的居家女人一样，心里还是软的。
芬格尔一头栽在路鸣泽的铺上舒舒服服地打了几个滚，就像疲倦的猪找到了一个泥潭，“妈的！终于有地方睡了！到处都要查身份证，还真不敢住酒店！”
路明非心说大哥你何止是粗中有细，你简直是职业通缉犯啊，样样想得周全！
“查出什么没有？”路明非在自己的床上坐下。
“没有，没有人记得楚子航，而且他们的记忆都是吻合的。”芬格尔一翻身坐起来，“你是仕兰中学的一哥，你所说的楚子航的一切其实都发生在你自己身上。但我觉得这里面有问题！”
“什么问题？”路明非心里有点小激动，果然芬格尔一出手就查出问题来了。
“以你的禽兽程度，要是中学时代那么多漂亮女生倒贴你，你能忍住不下手？这太不像你的性格了！”
“滚！”路明非气得冒烟，不过再一想又点点头，“对啊！这不就是问题么？我要是从小就有那么多机会下手，我会遇见师姐就懵了么？”
芬格尔摸摸下巴，沉吟良久，“也许是你比较喜欢年长的老女人……”
“滚！”
“别那么冲动，我再想想，我再想想，嗯……我再搜搜民政局的网站。”芬格尔给那台老笔记本接上网线。
看他那架势，这项工作似乎要进行很久，路明非就靠在床边，望着窗户上的雨滴发呆。
这种感觉很像他曾在这间屋子里度过的那些漫长的夏夜，学校里放了假，兜里没有钱，无事可做，就指着在那台旧电脑上消磨时间。可路鸣泽总是找各种各样的理由霸着，路明非就只有等到路鸣泽睡下之后才能玩一会儿《星际争霸》，午夜之后频道里的人渐渐少了，他开着游戏等人加进来，好像独孤求败坐在光秃秃的山峰上弹着他的木剑。
他无意中扫了一眼屏幕，惊讶地发现芬格尔正在聊QQ，各种丰富的表情图标。
“我去！你在干什么？诺玛在网络范畴内几乎是无所不能的好么？”路明非惊呆了，“她会顺着你经过的网关找到这里来的！”
“No，No，”芬格尔叼着雪茄，潇洒地摇晃手指，“我很清楚诺玛会怎么在网络上追踪我们，所以我绕路到圣基茨和尼维斯联邦的一台服务器上，诺玛会追踪到那里去。”
路明非愣了一下。他之前只知道这厮的计算机技术一流，却不知道强到这种程度。
“可现在是聊QQ的时候么？说起来你一个德国人为什么能熟练地使用这种中文软件？”路明非还是觉得这事儿不对。
“我岂止用QQ，我手机上还装着微信呢！”芬格尔神色得意。
“说重点！你在跟谁聊天？”路明非伸脖子看屏幕。
芬格尔张开双手挡住，“喂喂！我跟我家古巴妹子视频呢！你带着师姐跑路，我跑路的同时跟妹子视频一下也是人之常情嘛！你说我这一声不吭地离开古巴，总要经常地报个平安嘛！”
路明非一怔，默默地退回自己的铺上，继续望着外面的雨天。
可不是么？芬格尔做得对啊，你可以浪迹天涯，但每到一个地方就会找网络或者电话信号给某个人保平安，就像风筝飞得再高都有抓着风筝线的人。
脑海中没来由地回荡着一首老歌，熊天平的《愚人码头》：
“你在何处漂流
你在和谁厮守
我的天涯和梦要你挽救
我已不能回头”
心里滚了好多遍这个歌词，几乎张口就能唱出来了，他忽然觉得不对，啊就呸！怎么忽然有种老男人的沧桑感了？我逃出来是找师兄的！
那个不知在何处漂流的人是楚子航才对，此时此刻，巨大的谜团笼罩着楚子航，还有说不清道不明的危机。
芬格尔趴在笔记本上睡着了，低低地打着鼾。路明非却一点困意都没有，心里的不安越来越重。
他们来仕兰中学找楚子航留下的痕迹，可以说是一无所获，那么下一站是哪里？时间一个小时一个小时地过去，学院的人总会追查到他们的行踪。
总之不是呼呼大睡的时候，必须做点什么，那么除了仕兰中学，还有什么地方可能找到楚子航留下的蛛丝马迹呢？
他忽然想到了什么，披上风衣准备出门，可捏到门把手的时候又退了回来。这时候婶婶势必还没睡，出门的话必遭盘问。
不过这道门从小就没能挡住他，路明非无声无息地发出窗户，窗外其实是个很窄的露台，贴着墙走上几步，前面就是那道熟悉的、可供攀爬的墙缝。
当年的他都能沿着这道墙缝出入自由，现在更是游刃有余，他下行的姿势就像贴着墙壁滑动的蝙蝠，只不过可惜了那双好皮鞋，皮面上蹭出好些划痕来。
老城区毕竟不像CBD区那么繁华，不到午夜街头已经看不见人了，红绿灯单调地变换着颜色，空荡荡的街上一片沙沙声，透明的水花在薄薄的积水上跳动。
他努力回忆那个地址，记忆有些模糊，不过到了地儿还是能摸到门的。唯一的问题是他没有交通工具，那辆比亚迪的车钥匙在芬格尔那里，早知道应该摸出来带着。
那么到底是等一小时一班的夜班车还是去街边撬一辆自行车？
路明非挠挠头，几年之后他再度有种丧家之犬流落街头的感觉，古人说由俭入奢易由奢入俭难，诚不我欺，习惯了总有伊莎贝尔开一辆布加迪威龙跟着自己，忽然间学生会主席的光环被摘了，还是衰仔一个。
这时明亮的灯光扫过长街，浑厚的发动机声由远及近，一辆火红色的法拉利轿车碾过积水，缓缓地停在了他面前。
车窗玻璃降下，首先跃入他眼里的是那对银色的四叶草耳坠，然后才是暗红色的长发，梳成长长的马尾，用紫色的流苏带子扎好。
“上车啦帅哥，我载你一程。”诺诺目视前方，漫不经心地说。
路明非呆呆地看着那火红色的法拉利和那红发的女孩，莫名其妙地，脑海里又回荡起了那首歌来：
“你在何处漂流
你在和谁厮守
我的天涯和梦要你挽救
我已不能回头”
这些年他也坐过不少的好车，可如果要他说世界上最好的车是什么，他会下意识地说是法拉利。没什么理由，虽然它没有布加迪威龙跑得快，但好像就只有它跑得赢时光。
时隔多年，你又来接我啦……总在我站在十字路口的时候。
他绕到副驾驶座那边的车门，开门上车，端端正正地坐好，给自己系上安全带。诺诺熟练地发动挂档踩油门，法拉利咆哮着化为红色的闪电，溅起高墙般的水幕，瞬间就消失在长街尽头。
“是原来那辆么？”路明非问。他直视前方，雨刷器荡去车窗上的层层雨水。
“不是，另一辆。”诺诺淡淡地回答。
“哪里搞来的？”
“放心，我也有些靠得住的朋友，消息不会泄露出去的。借来开两天，走的时候丢在停车场就行。”
路明非想是啊，师姐是那么有本事的人，搞辆法拉利来又算得了什么呢？她说的靠得住的朋友是谁呢？他不认识，也不想认识。
“这车真好看。”他随口说。
“好看么？我也喜欢红色的法拉利。”诺诺操纵这辆车高速劈弯，在高架路上拉出红色的长弧。
她开车速度很快却并不惊险，像风推着轻舟行于水上。
“师姐你就是去拿这辆车了？”
“开车在城里转了几圈。我来过这里，对这座城市有记忆。也许城市里有些细节会唤醒‘侧写’。”诺诺顿了顿，“但我没想起来太多有价值的东西，只觉得有一点不对，我那次接你，你的神色沮丧得像只被打了屁股的小狗，可在其他人的记忆里，你的人生强悍到没朋友。没理由这么个强悍到没朋友的人，坐到我车里却成了条败狗。”
“嗯，芬格尔也这么说来着。”路明非心说其实也未见得，我如今在学生会里只手遮天，坐在这里还不是一条败狗？
“每个人的记忆都能吻合上，但我能从里面闻出一种很怪异的味道。”诺诺轻声说，“也许……你才是我们中唯一一个清醒的人！”
车拐下高架路，沿着湖滨的小路跑了一段之后，前方出现了白色的建筑群，都是精致的两层小楼，在这种二线城市，那么高档的小区并不多见。
“就是那里么？”诺诺问。
“嗯，如果我没记错的话，师兄家就住在那里。”路明非轻声说。
路明非本不该知道楚子航家住那里。楚子航是个跟人群特别疏离的人，不会邀请同学去他家里玩。
但某一年他继父忽发奇想，要在楚子航生日那天举办生日派对，邀请同学们来家里烤肉。楚子航未能阻止这个计划，只得硬着头皮邀请同学。以他的孤僻程度，跟任何同学都不特别亲近，于是最后他给学校的所有社团发了请柬，希望他们能派个代表出席他的生日派对。
那简直是个爆炸性的新闻，每个社团一张请柬，最后都抢疯了。高中生还没有竞价拍卖的概念，否则不知多少大小姐就把钱包倒空在课桌上了。
陈雯雯作为文学社社长，当仁不让地拿下了请柬。去参见生日派对就得送礼物，陈雯雯想了很久，决定做一本文学社自己的作品集送给楚子航。这活儿当然落在路明非肩上了，结果直到生日派对那天下午，那本全球唯一限量版文集才装订完毕。那天正好是六一儿童节，顶着大太阳，路明非跑去取了新鲜出炉的文集，送到楚子航家。
当时楚家的院子里，各社团的女孩把楚子航围个水泄不通，楚子航面无表情地烤着鸡翅，全无欢喜之意，好像他不是这个派对的主角而是专门请来烤鸡翅的。
路明非蹦跳着，在院子外面喊陈雯雯的名字。门开了一道细缝，陈雯雯露出半边脸和一缕长发，接过那本书说辛苦了你快回去吧。结果路明非怅然地闻了闻空气里烤鸡翅的香味，连蹭吃的机会都没有。
就这样他算是来过楚子航家。


龙族4奥丁之渊  第六章苏小妍·一  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/384.html