如果是楚子航自己来讲这个故事，侧写出来的结果会更加清晰，但经过路明非的转述，细节损失了太多，她能想像出的大部分场景都是模糊的，唯有那个男孩惊惶的表情异常地真实。
缺氧窒息般的剧痛降临了，这是侧写能力的缺陷，它对使用者的身体负担极大，脑力很快就会超负荷。但诺诺还是在强撑，她想复现当晚楚子航的经历，在这个炼金术制造的扭曲空间里，他到底遭遇了什么？
这一切根本就是个噩梦，无限循环的噩梦！想要走出这个噩梦，他们最好知道楚子航那天夜晚的经历。
路明非死死地盯着道路尽头的那点红光，那是迈巴赫的尾灯，这是他们唯一的方向标。
迄今为止尼伯龙根到底是怎么制造出来的、以及它的运行规则仍然是个谜，秘党只知道那是“扭曲的现实”，和现实世界之间存在很小的出入口。只有极少数的人类曾经误入尼伯龙根，其中的绝大部分永远迷失在里面了，只有极少数人逃了出来。幸运的人，这辆车上就有一个人进出过尼伯龙根，路明非自己。
他很清楚在尼伯龙根里是没有“方向”可言的，即使你调头逃离，却很可能重新回到原地。北京地铁中的尼伯龙根里，就有那么一列循环运转的地铁，宿命般永不停息。
唯一的机会就是那辆迈巴赫，当年楚子航是开着它冲出这个尼伯龙根的，它就像飞在这个噩梦世界里的灵光天使。
但也有可能是地狱的引路人，它在那么近的距离上和法拉利擦身而过，像是某种挑衅行为，有意识地要吸引路明非和诺诺跟它走。
他们的视野之内没有任何人，又像是有数以万计的眼睛在盯着他们，风声雨声之外他们……或者说它们在窃窃私语，那声音像是婴儿的哭泣，又像是嘻嘻哈哈的笑声。
如果换作一两年前，遇上这个情形路明非早就给吓尿了，但现在他出奇地镇定，目视前方，紧紧地握着方向盘，指节绷紧发白。
无限循环的噩梦么？那种东西又有什么可怕？自从他发现楚子航从这个世界上悄无声息地消失，整个世界对他来说都是噩梦了，除了诺诺和芬格尔这样、仅有的几点光。
“停车！”诺诺从侧写的状态中解放出来。
路明非狠狠地踩下刹车，法拉利的四个轮胎在地面上划出四道青烟。
“谁教你开车的？”车停了下来，这是诺诺的第一句话。
她双手拢起长发，在脑后扎成马尾。
“驾驶科目III级啊。”路明非随口回答。
“你考试的时候教官是人在你的车上，高呼说行了行了停车我让你及格可以了吧？所以你才及格了么？”诺诺没好气地说。
刚才的急刹之爆裂，即使这辆车用的是专业的四点式安全带，那可怕的加速度也不是一般人能承受的，以诺诺的身体素质，也被甩得一阵胸闷，几秒钟内无法呼吸。
“师姐你说停车……”
“那你作为马仔很合格是不是？我叫你停车你就把刹车踩到底？”
“可是如果不踩到底，我们会撞上去。”路明非抬手指向前方。
诺诺顺着他手指的方向看了出去，缓缓地打了个寒战。
此刻暴雨已经汇成了铺天盖地的水墙，打在法拉利的顶棚上感觉铝合金车架都要塌，而那辆迈巴赫轿车就横在他们正前方，四门敞开，闪着应急灯，隔着雨幕仿佛微弱的萤火。
要不是路明非猛踩刹车，刚才他们就是车毁人亡的结局。
“你知道我刚才为什么叫你停车么？”诺诺低声问，“因为我感觉到七年前的那个夏夜，楚子航的父亲应该也是在这里狠狠地踩下了刹车……他们在这里……遇到了什么。”
“我们该怎么办？”路明非问。只要诺诺在就是诺诺发号施令，虽然他很清楚诺诺会做什么样的决定，但他还是要问问再说。
“下车咯，就当作一场宴会去赴它。”诺诺果然是这么想的。
两人各自推门下车，站在了瓢泼大雨中，诺诺双手提着两支沙漠之鹰，路明非两手小太刀。幸运的是出门前他考虑到夜深人静不会有警察查身份证，所以把武器都带在了身上。
“他们给你选了这东西当近战武器？有点样儿啊！”诺诺笑笑。
“凑合着用吧。”路明非挠挠头。
他们嘴里说着话，分散开来从两侧靠近迈巴赫。前后排都空无一人，白色的车身上满是黑色的油泥，仿佛泼墨似的，暴雨都洗不掉那种油泥。
路明非伸手在车门上的插雨伞的槽里摸了一把，那个槽里本该藏着一柄白木为柄的长刀，楚子航说过父亲是从那里取出了刀，但现在刀不在了。
一柄白木为柄的刀……那是日本“御神刀”的典型制式，那是一柄来自日本的刀，日本混血种是“皇”的后裔，曾经拥有世界上最出色的炼金刀匠，他们历代流传下来的名刃，比如蜘蛛切和童子切至今都是屠龙武器中的巅峰之作。楚子航的村雨也是从这辆迈巴赫中得到的，他一直很想通过追查那柄刀追查父亲的真实身份，他拜托了源稚生，可惜源稚生未能完成那个嘱托就死了。
日本、中国、雨夜、尼伯龙根、隐匿身份当司机的超级混血种、某种形似神明的东西……太多的信息堆积在路明非的脑袋里，他隐约想到了点什么，却不清晰。
看眼前的情形，他们似乎是在楚子航父子和那“形似神明的东西”碰面之后赶到了现场。
楚子航一直没有跟路明非精准地描述那可怕的敌人，只说他形似神明。
路明非警觉地四顾，周围漆黑一片，除了迈巴赫和法拉利车灯打出的四道光柱，这里没有任何光源，也没有搏斗的痕迹。
诺诺用手指沾了一点那种黑泥凑近鼻端，有股隐隐约约的腥味，再闻又是蜜糖般的甜香。她正在思索的时候忽然感到手指上剧烈的灼痛感，急忙俯身在积水中按了一下洗去黑泥。
再看手指的时候，接触过黑泥的地方皮肤已经发白了。那种黑泥显然带有某种腐蚀性，甚至毒性，如果长时间接触皮肤还不知道是什么后果，好在这里到处都是水。
“血，”诺诺沉吟，“这是某种血液。”
“他们一路碾压着成群的敌人来到这里，然后遭遇了某个敌人，他们没能逃出去，故事到此结束。”诺诺沉吟，“但这一幕为什么会出现在我们面前？就像过去的场景回放。”
“师姐你说……他们没有逃出去？”路明非忽然觉得诺诺这句话是有问题的，诺诺特意强调了“他们”。
迈巴赫上就楚子航父子二人，诺诺的意思是这两个人都没有逃出去？
“是，在你讲的故事里，楚子航开着这辆迈巴赫逃出了尼伯龙根，可现在迈巴赫就在你面前。”诺诺轻声说，“那就意味着，楚子航没有逃出去。”
路明非狠狠地打了个寒战，大脑深处隐隐作痛，太混乱了，一切都太混乱了。
十五岁的楚子航没能逃出尼伯龙根，于是路明非在高中时代取代楚子航成为了男神，狮心会会长是阿卜杜拉·阿巴斯，历史从那一刻开始被改写，从此跟楚子航没有关系。
楚子航岂止是消失了，楚子航在十五岁那年就死了，已经死了很多年。难道说这些年来跟他相交的一直是个鬼魂？
这时背后传来了古老庄严的声音，仿佛一扇看不见的门开了，门的后面，神在王座上说话。
那声音在说，“你终于来了。”
威严恐怖的气息弥漫在天地之间，压迫得他们难以呼吸。他们都曾面对过至高至大的存在——龙王——却未曾感受过如此等级的威压。
路明非感觉到有人握住了自己的手，那是诺诺，她的手跟路明非的手一样冰凉，但仍有力。她微微用力捏了捏路明非的手，路明非立刻就明白了她的意思，不要被恐惧压倒，越是这种时候就越要有力，握紧枪柄和刀柄，这才是把命握在了自己手中。
他们缓缓地转过身来，神祗立马在无尽的暴风雨中，他的火焰蒸腾着漫天大雨，把无数雨滴化作白雾，白雾被风吹散而后再度凝聚。神明的光焰在白雾中一隐一现，仿佛呼吸。
他的马长着八条马腿，浑身金色鳞片，喉咙中滚动着雷声，喷气的时候鼻孔中吐出闪电。
他自己穿着暗金色的甲胄、披着蓝色的风氅，手握枯枝般的长枪，完全就是壁画中神明的装饰。但他的身体被裹尸布缠得很紧，裹尸布表面写满了血红色的咒符，看起来又像是森罗厉鬼。
他的脸上带着银色的面具，面具的眼孔和嘴孔中喷薄着熔岩色的光芒。
神明的至高至大和厉鬼的至幽至暗融汇在他的身上，让路明非立刻想到了另一个人，那是窃取了白王血统的赫尔佐格！他悬浮在东京的天空中，天使般优雅，魔鬼般狰狞。
“奥丁？”诺诺轻声说。
那位神祗并未报上自己的名字，可他全身上下都写满了奥丁之名。在北欧神话中，这位主神身披蓝色风氅、骑着八足天马“斯莱布尼尔”、手持长枪“昆古尼尔”。
他兼任死神，他的女儿们、那些艳丽英勇的女武神瓦尔基里，会把死去战士的灵魂带回英灵殿，以备末日之战。这解释了他身上浓郁的死亡气息。
在神话中，奥丁是黑龙尼德霍格的敌人，似乎跟龙族有着密切的关系。但秘党从未关注过这位神明，因为根据秘党所知的历史，根本就没有东西能跟尼德霍格对抗。世界上的一切神话都源于龙族历史，而龙族历史中，根本就不该有奥丁这号东西！


龙族4奥丁之渊  第七章尼伯龙根之门·二  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/388.html