“另一头也许就是出口？”
“开过去看看就知道。”
“那专心开车吧，开快点儿……我需要一个医生，要是能离开这里，记得带我去找医生……”诺诺无力地后仰，被她裹紧的衣襟敞开，露出腹部那个血淋淋的伤口。
她昏死过去了，苍白得像个绢人，眉宇间却又病态地嫣红，湿透的红发黏在面颊上。
路明非猛踩油门，迈巴赫发出高亢的吼叫，一路狂奔。路明非伸手按着诺诺的小腹，想要尽可能地延缓失血。温热的血像水那样漫过他的手指，那是生命在流逝。
“不要死不要死不要死……”他念咒似地叨叨着，希望能有用。
出血根本不停，大概是路明非精神不够集中，咒语也就不灵光了。伤口太深了，可能伤及了内脏，不过只要有个稍微靠得住的外科大夫加足够的血浆就能解决问题。
尼伯龙根里当然是不会有诊所的，他必须离开这个鬼地方，离开这个鬼地方诺诺才有救，他用沾着诺诺鲜血的手上子弹，手指微微哆嗦。
快点！快点！再快点啊他妈的！你不是迈巴赫么？不是世界上最快的房车么？你不是卖1000万人民币么？你跑得这么慢对得起我么？你他妈的要是婚车，别说车轴我给你打断了，四个轮胎加备胎我全都给你打炸！
他越是紧张就越容易在心里骂脏话，好像骂几句脏话他就是“炎之龙斩者”那样无所畏惧的汉子了，可他心里真是怕极了……怕极了……
前方出现微弱的白光，忽然间有巨大的路标牌从上方闪过，“前方还有1km抵达高速路出口，请减速慢行。”
路明非心里松了口气，果然这个尼伯龙根是有边界的，就像楚子航说的那样，他当时是一路往前开，不知何时就冲出了尼伯龙根。
减速慢行个屁！现在他的师姐重伤失血，而他又开着一辆迈巴赫，现在的他神挡杀神佛挡杀佛，撞断收费站的横杆又算什么？
迈巴赫带着两道一人高的水墙，撞断了前方的横杆，从两个收费岗亭中穿过。那一刻路明非往收费岗亭中看了一眼，原本雀跃的情绪一下子跌到谷底，心脏里的血仿佛都冻结了。
收费岗亭里，人影冲他挥着手，那人影黑如泼墨，挥手的动作像是告别。
迈巴赫行驶在空无一人的城市里，准确地说，这座城市的CBD区里。
暴雨倾盆，天幕像是铁铸的，盖在摩天大楼的顶上。玻璃幕墙映出灯火通明，路灯辉煌仿佛迎宾大道，红绿灯单调地变换着，迈巴赫像只奔行在迷宫中的野兽。
他离开了高架路，但没能逃离尼伯龙根，这个尼伯龙根好像覆盖了整座城市！
一座城市那么大的尼伯龙根么？路明非浑身都是冷汗。
他不敢停车，不知道停车之后会发生什么，好像只有这辆迈巴赫才是保命符，这辆……楚子航穿越时空留下的车。
他驶过了世贸金融中心、炎黄博物馆、城市天顶花园和丽晶酒店——当初就是在这里他第一次见到的诺诺，在旋转餐厅的女厕所里——每座建筑都是他熟悉的，他这种长在老城区的孩子对浮华世界曾经是那么地向往，CBD区每起一座大厦他们都会如数家珍，好像这样他们就更洋气，可现在每座建筑都显得那么扭曲，就像是随时会倒下的多米诺骨牌。
他猛踩刹车，迈巴赫带着尖利的啸声站住了，前方的大厦呈辉煌的金色，那是时钟大厦，CBD区的最高楼，名副其实的地标性建筑。
其实它有个很拗口的、好像叫什么“洛克菲勒时代贸易广场”的名字，但本地人都叫它时钟大厦，因为那座大楼的顶部是一座金色的巨钟。
路明非小时候，邮局大楼的楼顶也有那么一座时钟，全城人都根据它来对表，好像它主宰着这座城市的时间表。后来邮局大楼拆了，CBD区建起来了，时钟大厦建起来了，大家转而去看那座金色的巨钟来算时间。
古罗马式的表盘上，雕花的铁指针缓慢地旋转，每到准点就会报时，表盘上方是一个直升机起降平台，时钟大厦是这座城市里第一座可以容直升机起降的大厦，当时学院派来接他的飞机就是从那里起飞的。
而现在，神一般的身影正站在那座平台上，他的身下，八条腿的骏马喷吐着雷霆闪电。
奥丁！他立马在时钟大厦的顶部，握着神枪“昆古尼尔”，遥望远方，就像一座古罗马英雄的雕塑。
路明非惊得心脏几乎停跳，只觉得下一刻奥丁就会纵马而出，划着抛物线落在自己面前，不过奥丁并没有动，他只是遥望着远方。
路明非挂上倒档，迈巴赫倒退出几十米，再蛮横地调头，远离了时钟大厦。奥丁依然不动，他平稳地呼吸着，笼罩他的火焰随着呼吸慢慢地涨落。
路明非搞不明白奥丁想干什么，在他的感觉里那尊神纯粹就是个神经病，说着神神叨叨的话，做着神神经经的事，虽然不知道他到底有多大威力，但是感觉只要他出手，那么他们根本就是死路一条。
可奥丁偏偏不出手，只摆POSE。
他不动路明非动，路明非对CBD的道路还是很熟悉的，CBD区原本就在城市的边缘，只要一路往北，很快就能驶出这座城市。
路明非还记得奥丁第一次出现的位置，也是这座城市的边缘，路边有一块界碑。有种感觉奥丁是在镇守这座城市的边界，不许人离开，但离开的道路并不止一条……也许城市的边界就是尼伯龙根的边界？
一路上再也没有停车，出乎路明非的预料，根本没人来阻拦他。道路还是原先的道路，路牌指示也清清楚楚，一直往前开就是城市边界了。
后视镜里，金色的时钟大厦还是那么地醒目，就像是一座闪着金光的、通天彻地的佛塔，奥丁立马在最高处，举着一根弯曲的矛。
他开了不知道多远，有种感觉他已经跑了几十公里，可背后的时钟大厦看起来还是那么远，好像整个CBD区连同那些摩天大楼追着他们在跑。
他隐约听见了水声，忽然惊喜起来。这座城市和邻近的城市之间的分界线是一条河，中学时路明非还去那条河边春游过，河上有座铁桥，越过铁桥他们也许就离开了尼伯龙根。
不知道怎么收音机被打开了，刺耳的干扰声中夹杂着扭曲的人声，“这里是……交通频……提醒……安全行驶……”
路明非更加振奋，尼伯龙根和外界基本不通消息，外界的电磁波也被隔绝，但现在他收到了广播信号，应该是他们接近了尼伯龙根的边缘。
道路尽头果然出现了一座黑色的铁桥，巨大的弓形桥拱，无数的钢绳拉起桥面。没错！就是那座桥，界碑就在桥对面，路明非把油门踩到底，迈巴赫那高亢的引擎声也带上了一丝欢快。
就在此刻，背后传来悠扬的钟声，时钟大厦上的巨钟开始报时，午夜十二点，时针和分针已经重合，秒钟嚓嚓地移动过去，每动一下，就是一声钟声。
奥丁缓缓地抬起眼睛，金色的眼睛，眼底仿佛流动着熔岩，八足骏马挺胸人立而起，这八只脚的怪物站起来的时候，画面既荒诞又恐怖。
奥丁的手臂缓缓地打开，就像一张硬弓被拉开，他终于要投出那支恐怖的矛了！
那件即使在神话中也被认为是犯规作弊的超级武器，它在投出之前，结局已经被注定，它所指向的敌人，胸膛注定被洞穿，那与其说是一支矛，不如说是命运的连接线！
路明非也看到了，他当然清楚奥丁在瞄准谁，说来也奇怪，刚才他开车经过CBD区的时候，奥丁眺望的正是这个方向……他在眺望这座铁桥，好像早就知道路明非会往那边开！
迈巴赫还有几米就开上那座铁桥了，铁桥并不长，百来米而已，以迈巴赫的速度，一眨眼的工夫。除非昆古尼尔是道光，否则它还在路上呢，路明非就脱离这个鬼地方了。
钟声还未结束，奥丁出手，昆古尼尔在天空中划出巨大的抛物线。如此一支恐怖的武器，飞行起来却是寂静无声的，像是雨夜中迷路的鸟儿。
它经过的轨迹上，树木迅速地枯朽凋零，“死亡”仿佛一道旨意，随着那支枪下达和蔓延。
迈巴赫已经驶上了桥面，车灯已经照亮了桥对面的界碑，昆古尼尔的速度显然不够追上它了……这时后面传来巨大的爆响，迈巴赫的车身倾侧，方向盘固执地转向左侧，根本不受路明非的控制。
关键的时刻，这辆车爆胎了，它失控滑行了十几米后翻滚起来。天旋地转，路明非惊叫说，“不！”
时间的流逝好像变慢了，他能够清楚地感受到每一圈翻滚和每一次撞击，同时他也能看清那支死神般的矛，它带着完美的抛物线到来，把挡风玻璃炸成一片玻璃碎末。
碎末还在飞散，长矛已经突出出来，刺向了诺诺的胸口，矛尖还没到，锐气已经炸开了校服……“不！不！不！”路明非咆哮。
他能清楚地感觉到那支矛上携带的死亡气息，那种气息沾染到都能致命，何况矛马上就要洞穿诺诺的心脏，何况诺诺本身已经是重伤的状态……他竭尽全力想要扑过去抱住诺诺，但被巨大的惯性狠狠地压在座椅上，动弹不得。
果然是昆古尼尔，那是命运的连接线，被它连中的人只有死亡。
难怪奥丁根本不出手，因为他已经提前看到了命运，命运的汇聚点就在这座桥上，就在这里他要把诺诺杀死。
钟声敲响了11次，秒针即将和时针分针重合，死亡时间被锁定在午夜十二点，路明非眼睁睁地看着诺诺被洞穿，她现在还是活着的，苍白的小脸，暗红色的长发黏在面颊上，她昏迷着，但仍旧活着，而下一刻，她就要死去。


龙族4奥丁之渊  第七章尼伯龙根之门·五  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/391.html