书架上也都是报纸，保存得稍微精心一些，每个月或者每个季度的报纸按顺序钉成一本册子，裹上白色的封面，像是一本本的线装书。
“别看是间破旧的图书馆，可这里存着这座城市的历史。”芬格尔得意洋洋地说，“包括那些被隐藏起来不愿公之于众的历史！”
“为什么这么说？”诺诺修长的手指轻轻扫过那些白封册子的书背，书背上印着日期，从解放前直到今天，排列得整整齐齐。
想必这间破败的老图书馆里有一个或者几个非常敬业的老馆员，几十年如一日地买报纸，装订成册，即使并无什么人来这间书库里查阅。
“你们没想过这个城市本身就很有问题么？”芬格尔说，“它在中国也就是一座二线城市，但如果我们采信路明非的说法，确实有过楚子航那么个人，那么它出了一名S级学员和一名超A级学员，还有一个高架路构成的尼伯龙根，那里面有个自称奥丁能力堪比龙王的怪物。楚子航的父亲，当然这还是首先假设楚子航确实存在，应该是一名S级甚至超S级的混血种，而他的日常工作是给某位老板开车。超S级当然没必要给人当司机养活自己，那么唯一的解释是……”
“他在隐匿自己的身份。”诺诺说。
“是的，他看起来是个碌碌无为的中年司机，但实际上是个顶级屠龙者。他呆在这个鸟不拉屎的地方……路明非我没有看不起你老家的意思……应该是在‘守望’什么。但他意外地喜欢上了楚子航的母亲，生下了超A级混血种的儿子。但他终于有一天还是被仇家找上门来，仇家很可能是来问他索要一件什么东西，或者什么秘密，但楚子航的老爹没同意，跟仇家玩命，自爆了，只把儿子送出了尼伯龙根。”芬格尔耸耸肩，“那么在我看来疑问最大的……是这座城市本身！”
路明非愣了几秒钟，狠狠地打了个哆嗦。他想起了梦中的尼伯龙根，在那场梦里，尼伯龙根远远不止一条高架路的范围，而是整座城市。
难道说这座城市里真的有那样一个尼伯龙根么？那么它当然是值得、而且必须被守望的，被最精英的屠龙者守望。
北京尼伯龙根的范围也不小，但毕竟还是限于地铁隧道，没有侵蚀地面空间。那样的尼伯龙根里藏着大地与山之王，要是他老家的尼伯龙根里没有藏着一位龙王，似乎说不过去。
难道说他从小到大都生活在尼伯龙根旁边？某个至危险的庞然大物随时都会醒来……也许它已经苏醒了，奥丁身上那种介乎神圣和恶魔之间的气息，岂不像极了白王赫尔佐格？
“这座城市很奇怪，有各种各样的都市怪谈，神秘的零号高架路并不止楚子航见过，也有人说在暴风雨的夜晚，看到海市蜃楼般的高架路，像条巨龙似的冲入浓雾中，但他们找不到高架路的入口。”芬格尔说，“还有这座城市每隔几年就有暴风雨，莫名其妙的暴风雨，周围一片都是晴天，积雨云就扎堆跟这儿下雨。”
“元素乱流，”路明非说，“在出现元素乱流的情况下，大气甚至地壳都会变得莫名其妙，有可能连续几个月暴雨，也可能火山群集体爆发。”
世界由五种核心元素组成，通常情况下这些元素的分布是平衡的，但在剧烈扰动的情况下，会产生正常人肉眼不可见的元素乱流，而元素乱流引发的大气现象，比如大气放电、极光、暴风雨、剧烈的气温变化，则是谁都能觉察到的。
这些在卡塞尔学院的课本中都有写，但是最直接的感受还是来自那场几乎淹没东京城的暴风雨，白王赫尔佐格的诞生完全打破了空间中的元素平衡，引发了末日般的灾难。
难道说他的老家一直就位于一场元素风暴的风暴眼里？
“以前当地的报纸经常报导这类消息，还扯上了风水学和神秘学，比如说这座城市奠基的时候在城墙角下挖出了一条泥塑巨龙的尾部，谁也不知道它的身体有多大，当时负责奠基的官员就赶紧把泥龙给埋上了，说那可是条真龙啊，只是还在睡着，不能惊醒它，惊醒了它别说筑城了，整座城的人都得死。”芬格尔说。
路明非点点头，“我也听说过，老人说我们这里有些地方搞基建不能打桩，打桩机往下一砸，桩就断了，因为下面刚好打到那条泥龙的身体了，龙不高兴，就把桩震断了。还有些搞地产的老板找过风水大师来看，大师说打不下去桩的地方就要杀一头牛把牛血灌下去，地下的龙吃了牛血就会把身体挪开一点，桩就能打下去了。”
“什么乱七八糟的。”诺诺说。
“这种民间传说，官方本来也不管，”芬格尔说，“可是几年前出了一件大事，就是那名姓鹿的学生和他的父亲在暴风雨中出了车祸，那场车祸十分怪异，出事的车辆就是一辆迈巴赫。它在一片废弃的农田中被发现，出事地点距离最近的公路有差不多四公里远，车头向下，扎进被雨水泡软了的水田里。当晚暴风雨严重到连救援车都无法出动的地步，怎么把一辆报废的迈巴赫轿车送到水田里去扎着呢？而且前后左右都没有车辙印子，那辆车好像是从天上掉下来扎进水田的。这时候各种大小报纸就活跃起来了，说什么的都有，有人说那辆车是掉到时空隧道里去了，也有人说那辆车是被‘五鬼搬运’到那里去的，一时间有点人心惶惶。市委宣传部觉得这事情要搞大，把各家报纸的主编都叫去通报批评，不准再报导那起事故了，公安局也找不出合理解释，就作为疑案封存处理了，我们想要知道当初那件事的前因后果，就只有靠这些老报纸。”
“但那名出事的学生姓鹿是不是？我们要找的是楚子航。”诺诺说。
“两个人很像，不是么？”芬格尔抱起大叠大叠的合订本丢在满是灰尘的桌子上，“也许是路明非听说过那名姓鹿的学生的遭遇，记忆错位，把那记成了发生在楚子航身上的事。总之先把那个姓鹿的学生从报纸里找出来再说。”
诺诺也不多问什么了，三个人就着唯一的一盏白炽灯，摊开那些报纸合订本，按照日期搜寻。
翻看旧报纸让路明非记起以前的好多事，比如仕兰中学和挪威某所贵族中学结成友好学校，还有仕兰中学军乐团参加省中学生运动会开幕式演出什么的……泛黄发脆的报纸在手指间哗啦啦地流过，好像时间也哗啦啦地流过。
“找到了。”诺诺说着把那张报纸推向路明非和芬格尔。
头版头条，标题是《雨夜恶性交通事故，车辆残骸被神秘搬运》。这篇报道很有趣，记者讲得绘声绘色，好像出事的时候他就坐在那辆迈巴赫里。本地素来盛行小报文化，家长里短的事情经过添油加醋都能说得堪比日俄战争般激烈，何况是这种神秘事件。
“我这里也找到一个版本。”芬格尔说。
芬格尔找到的版本就更八卦了，还附有对仕兰中学校长的采访和失踪者的身份披露，那名学生名叫鹿芒，仕兰中学初中三年级，成绩优秀，还是篮球特长生。
路明非越读越惊悚，因为芬格尔找到的版本里配了一张事故现场的图片，那辆伤痕累累的迈巴赫岂不就是他在梦中见到的那辆？这种顶级豪华轿车在全世界范围内都是有限的，加上特别定制的颜色，基本不可能找到一模一样的第二辆。
他的头隐隐作痛，恐惧在心里不断地涨潮。这个姓鹿的学生怎么会经历类似楚子航的事？太像了，实在太像了！
“鹿芒这个名字听着熟悉么？”诺诺盯着路明非的眼睛。
路明非想了很久，摇了摇头，他完全没有听过这个名字，鹿本身就是个很罕见的姓氏，何况这家伙还叫“路盲”，他要真有这样一个同学，不可能不记得。
越来越多的相关新闻被找了出来，那段时间大大小小的报纸都在讨论那场车祸，有专家信誓旦旦地说这肯定是一种科学暂时不能解释的自然现象，比如暴风雨中出现了微型虫洞，迈巴赫是穿越虫洞掉到农田里去的。
还有专家则推测这辆迈巴赫是被外星人的飞碟捕获了，飞碟本来要带着它去外太空的，可也许是因为暴风雨，就把它扔在农田里了。
关于鹿芒的信息也越来越多了，就像芬格尔从校长那里听说的，他的父母很早就离婚了，他被判给了母亲，母亲改嫁了有钱的继父，继父是本地的大企业家鹿天铭。
鹿天铭也接受了媒体采访，表示这件事令他们全家都非常伤痛，鹿芒就像他的亲生儿子一样，他希望公安机关能够查明事情真相，给家属一个交待。
用一根电线吊着的白炽灯摇摇晃晃，报纸上光影凌乱，无人说话，每个人都在思索。
这个鹿芒出现得太奇怪了，感觉楚子航上高中以后的事情都发生在路明非身上了，初三以前的事情都发生在这个鹿芒身上了。
难道说路明非真的是记忆错乱，把自己的部分经历和鹿芒的部分经历拼了起来，拼出了一个名叫楚子航的人？
“鹿天铭……鹿芒……楚子航……苏小妍……”诺诺轻声地念着这些名字，瞳孔中一片空白。
她在“侧写”，各种各样的线索在她脑海里拼接，试图拼出原本的真相。但太混乱了，就像一个幽深的漩涡，要把她的心神全都吸进去。她也头痛起来，轻轻地按住太阳穴……
这时候路明非抬起头来，幽幽地说了一句话，“那个鹿芒……他原本一定不姓鹿……对不对？”


龙族4奥丁之渊  第八章奥丁的阴影·二  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/394.html