诺诺惊叫着想要推开他，可这一次路明非紧紧地抱着她，令她连挣扎的力气都没有，不知何时这个衰仔变得那么强壮了，她被路明非抱着，像是被狮子摁住的鹿。
芬格尔也在惊叫，他说，“冲动是魔鬼啊师弟！勇气虽然可嘉！可好歹等我们到家那里至少还有张床……”
路明非什么都不管什么都不顾，他只知道紧紧地抱住诺诺，把自己的后背冲着奥丁的矛尖……来吧奥丁！射杀这个女孩前他妈的就把我也射穿好了！他虽然无法改变命运，但至少能嘲笑它！
这一刻，外面的风雨声变得那么清晰，狂风暴雨雷霆闪电，诺诺的惊呼、芬格尔的惊叫都扭曲了，他闭上了眼睛，唯一清晰的感触是诺诺头发里的气息……这让他想起那一年在三峡水库里，当时他也是这样紧紧地抱住了昏迷的诺诺，她的头发如海藻般在水中飘动，发间好像也是这样的香气。
真搞笑，这个时候他居然还有这种绮念，想着女孩发间的香气，其实他就要死啦，他的女孩也要死了。而且在水中他怎么能闻到诺诺的发香呢？只是自欺欺人的幻觉。
昆古尼尔突出了镜面，奥丁即将破镜而出，这时候时间停顿，风雨也停顿，寂静得仿佛太古洪荒。
消瘦的身影站在了镜子和路明非之间，隔断了那支矛的飞行轨道，他脸上的神情是那么地不屑，完全不像是他那个年纪的孩子应有的表情。
他说，“滚！”
那是路明非最大的盟友和敌人，永远无法摆脱的跟屁虫，号称最爱哥哥的弟弟，却又是他生命的吞噬者，魔鬼·路鸣泽！
路鸣泽抓起一本厚厚的精装本，用力丢了出去。精装本翻滚着砸在镜子上，镜面粉碎，镜中的奥丁也粉碎，他发出不甘的嚎叫，世界在嚎叫声中颤抖，但终归寂寥和一地碎片。
“挑战我的话，让正主来，你算个屁！”路鸣泽淡淡地说着，拍了拍手。
路明非呆呆地看着这个忽如其来的救兵，注意到他用来投掷精装本的那只手上满是裂纹，鲜血淋漓。可路鸣泽还是面无表情地拍着手，全不顾鲜血四溢。
“哥哥，快跑，”他转过身来，看着路明非，微笑，“我不是每次都能救你的。”
他转身出门，手上的血流了一路，他就这么扬长而去，在背后关上了门。
时间流恢复正常，风雨继续，窗外雷霆电闪，路明非抱着诺诺把她压倒在地，芬格尔扑上前来，但那架势感觉不是要拉开路明非，而是要帮着把诺诺摁住……那面巨大的镜子忽然碎裂，一地玻璃渣，后面是一面朴素的砖墙。
“冲动是魔鬼啊？师弟你是不是要继续？你们要继续我就回避一下……”芬格尔认真地说。
诺诺愤怒地盯着路明非，路明非一跃而起，跌跌撞撞地狂奔出去。
诺诺原本怒气爆表，此刻却愣住了，呆呆地看着路明非的背影，他跑得那么惊恐和绝望，像是从地狱里逃脱的亡魂。
卡塞尔学院，冰窖，副校长被捆在一张躺椅上，捆住他的是青铜的锁链。
身穿白色西装、系着蓝色领巾的年轻人站在他面前，诺大的空间里只有他们两个人，四目相对。
“你看起来越来越像你家的混蛋老爹了。”副校长说，“他也总穿白西装，但你比他酷。你好啊，新任校董，恺撒·加图索先生。”
“像他是我的耻辱。”恺撒走到那张钢铁躺椅的旁边，“你好，弗拉梅尔导师。”
“真想喝口酒啊。”副校长说。
“想到了。”恺撒掏出白银酒壶，把壶口凑到副校长唇边，酒壶里溢出陈年威士忌的香气，副校长迫不及待地吞了一大口，感受着酒液流过舌头和喉咙的热烈感，舒服地哼哼两声。
“我猜猜，35年陈的PortEllen？”副校长咂摸着酒味儿。
“不，30年陈的Talisker。”恺撒淡淡地说，“好几天不喝酒了，您的味觉有点退化。”
“妈的居然连这都喝不出来了，说起来我还去过那个酒庄呢，躺在Skye岛的天空下，看着满天的极光，我在那个岛上结交过一个漂亮的苏格兰姑娘，可她老爹反对我俩在一起。”副校长叹了口气。
“您活了多少年了？80年？100年？150年？”恺撒说，“还是别祸害苏格兰姑娘了，酒的话倒是管够，我会让校董会定期给您送酒的，就是不能解开这条锁链。”
“是啊，炼金锁链‘龙之束缚者’，自带炼金矩阵，血统越强的人越会被它束缚，说起来这条锁链还是我从苏美尔王朝的古墓里挖出来的呢，真是作茧自缚啊。”副校长又叹了口气。
“没办法，以您的血统，加上极致的炼金术，要把您留在卡塞尔学院，总得用点强制手段。”恺撒再度把酒壶凑到他唇边，喂了他一大口。
“有问题就问，看你带好酒来看我的份上，我只要知道的，都可以告诉你。”副校长说，“你这种混蛋小子，肯定不是纯为给我送酒来的。”
恺撒点了点头，“您不是不通事理的人，我知道芬格尔是您看重的人，但您不会只为了芬格尔就违背秘党的宗旨，谁都清楚龙王复苏会带来的灾难，您还不至于对人类的死活完全不关心。那么，是什么促使您帮助芬格尔，或者说，帮助路明非？难道您也相信世界上真有楚子航这个人，是我们都疯了，而路明非是唯一清醒的人么？”
“那你可错了，我就是那种今朝有酒今朝醉的人，人类的福祉和世界的未来干我屁事？”副校长哼哼，“要不是人类中有我喜欢的姑娘……”
“以您的性格应该去世界的各个角落，不被束缚吧？可您还是在卡塞尔学院呆了那么多年，不会是因为您的儿子吧？”
“我可不担心我儿子，他是个聪明人，知道怎么保全自己。”副校长叹了口气，他今天叹气的次数加起来可能比一辈子叹气的次数都多，“是为了昂热那个笨蛋了，没有老子给他护法，他真会死的吧？他还活着么？”
“生命体征还算稳定，但一时半刻还醒不过来，也许一辈子都醒不过来。”
“你也相信是路明非给了他那致命的一刀？”
“作为恺撒·加图索，我不相信，但是作为校董，我不得不承认这是最大的可能性。”恺撒说，“我现在是校董了，代表加图索家，世界和人类对您来说不算什么，但我要尽我的责任。”
“你跟我当初想的不一样。”副校长翻着白眼，看着恺撒。
“当初您觉得我是什么人？”
“我觉得你会和那个名叫陈墨瞳的学生去环游世界，乘着一艘挂白色帆的船飘在大海上，管他外面是世界末日还是歌舞升平。说真的那是个很好的女孩，你应该更珍惜她的。”副校长说，“可你最终还是成了加图索家的代言人，尽你的家族义务。”
“我不是为了加图索家做这些事的，我是个秘党成员，我为了秘党的使命。”恺撒淡淡地说。
“守护这个世界？严防龙族复苏？”副校长咧嘴，“或者，为了你自己的骄傲。”
恺撒沉默了很久，“为了我自己的骄傲吧？我为了那个东西而活着，为了公平、正义和我认可的那些原则，为了那些东西，我可以去死。如果不坚持这些，恺撒·加图索也就不是恺撒·加图索了，我也不配跟我喜欢的女孩在一起。”
“你这种笨蛋从古到今都特别多。”副校长说，“好吧，我回答你的问题，为了你带来的好酒……和你的骄傲。”
“您记得楚子航这个人么？”
“完全不记得。”
“是否会有一种言灵，它能改变我们所有人的记忆，把原本存在的人抹掉？”
“最高阶的几种言灵，人类至今无法对它们所知甚少，言灵周期表是人类基于自己对言灵的理解而建立的表格，一定有某些言灵是在周期表之外的，还有言灵是在周期表之上的。”
“周期表之上的？”
“我们目前所知的序列号最高的言灵，是121位的‘神谕’，那是专属于白王的言灵。112位之上的言灵，我们就称为‘神级言灵’了，意思是它造成的效果可以看作神迹。神级言灵中你们所知的，譬如‘归墟’、‘烛龙’、‘湿婆业舞’、‘莱茵’，都是拥有巨大破坏力的言灵，可以毁灭一座城市，甚至造成通古斯大爆炸那样的灾难。但121位以上呢？言灵是到121位为止么？不，在这些言灵中还没有黑王的专属言灵，对么？”副校长不屑地说，“因为黑王在人类开始记载历史之前就陨落了，所以人类对黑王的言灵一无所知，人类是过于自负的物种，总觉得自己了解的东西就是全世界，可事实上人类了解的只是世界的一角。某些言灵，人类至今为止未曾知晓。”
“这种超高阶言灵中包括了能够改变人类记忆的某种言灵？”
“远比你想的更加可怕，你以为龙王只能改变未来么？不，”副校长的声音很低，好像在讲述世界终极的秘密，“它们甚至能改变过去！”
恺撒怔住了，几秒钟之后他悄悄地打了个寒战。
能够改变过去的力量么？那已经超越了科学的范畴，进入了神学的领域，如果世上真的存在那种力量，人类根本连挣扎的余地都没有！他们曾把龙类当作拥有巨大力量的生物，但那种东西在神话中……其实是神！
“别相信自己的眼睛，别否定可能性，别以为你在猎杀一种超级生物，龙，可能此时此刻就看着你，就在你身边！”说完这句话，副校长闭上了眼睛，“真是好酒，让人送个二十瓶来吧。”
“谢谢您弗拉梅尔导师，您的话我会认真思考，酒一会儿就送来。”恺撒站起身来，微微躬身，离开了冰窖，黑暗的空间里，只剩下弗拉梅尔导师缓慢的呼吸声。


龙族4奥丁之渊  第八章奥丁的阴影·四  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/396.html