“是的，只有你做出了正确的反应，如果你不试图阻止，诺诺就会被剥夺生命，可他们却以为你是疯子。”路鸣泽笑笑。
“我该怎么办？别废话了，”路明非打断了他，“告诉我……我该怎么办！”
“其实很简单，在这场梦境里，带着你师姐逃离这座城市就好啦。”路鸣泽轻描淡写地说，“你龙伯根和现实是不同的世界，昆古尼尔能够锁定的范围也仅限于你龙伯根内部，你只要逃出这座城市，昆古尼尔就会失去目标。而那支矛虽然拥有类似‘逆转因果’这种神话级的力量，却同时有个致命的弱点，那就是它无法锁定同一个目标两次。你想想看，那原本是一支锁定了谁谁就必须死的矛，没有人能死两次，所以昆古尼尔没有两次锁定同一个人的功能。就像某些神话中说的，如果有人能骗过死神一次，那么他就从死神的名单上消失了，死神将再也无法剥夺他的生命，他就此成为永生不死的人。”
“让昆古尼尔射出，却又不让它命中，对么？”
“不愧是我的哥哥，立刻就明白了这游戏的本质，我们不妨称之为‘欺骗死神’。”路鸣泽微笑，“但要抓紧时间哦，如果你不能在梦境中改变故事的结局，一旦奥丁进入现实世界，就什么都来不及了。当它在现实中投出那支矛的时候，诺诺将再无逃生之地。”
“奥丁的能力……难道是梦境？它是龙王么？”路明非恍然大悟。
“不，梦境这种高大上的能力怎么是奥丁能拥有的？”路明泽诡秘地微笑，“我的能力才是梦境！”
路明非还想问什么，但整个世界微微颤动起来，好像即将从梦中醒来。悬浮的雨滴摇摇欲坠，长发的发梢轻轻摆动，枪火慢慢地膨胀，死寂中传来悠长而沉雄的马嘶声。
“游戏关卡‘昆古尼尔之光’，第1次LOAD，哥哥，努力奋斗啊，当个命运的贼，从死神的手里，把你心爱的女孩……偷出来！”路明泽的声音渐渐模糊在雨中。
游戏关卡“昆古尼尔之光“，第一次Load，黑夜，暴风雨，高架桥。
诺诺旋转起来，风车般切入黑影中间……
路明非跟在后面，双枪连发……
奥丁提枪立马在远处，“昆古尼尔“上，金色光芒涨落……
剧情开始于他们冲向法拉利的时候，那时候路明非还未启用PlanB，也就是放弃法拉利驾驶迈巴赫逃走。但是法拉利很远，而且车上站满了黑影，就像是成群的猫头鹰站在墓碑上。
“跟着我！保持射击！”诺诺大吼。
路明非心说妞儿你懂个屁啊！你再往冲几步就会有特别危险的黑影跳出来，一爪子划破你的校服，春光乍泄很好看。但怎么好看……我都不能允许这种事情发生啊！
路明非大吼一声，加速起跳，竟然从诺诺的头顶跳了过去，空中连发两枪，点了两个黑影的脑袋，落地膝盖压垮了另外两个黑影，那是某种源自泰拳的近身格斗术，落地时路明非有是两枪，两颗子弹送进进了黑影的脑颅里。
虽然没有造成脑颅开花的惊艳效果，但那种极致凌厉的攻击方式还是把诺诺惊到了，呆呆地看着这个忽然神勇起来的师弟。
就在这时那个危险的黑影从侧方杀出，利爪划出惨白的弧线，那原本是致命的攻击，恰好能把诺诺的胸口撕裂，她及时反应，后退同时含胸，才没被开膛破肚……但这一次黑影扑空了，因为路明非一把推开诺诺，用风衣的衣摆包住了黑影的脑袋。
沙漠之鹰隔着风衣顶在黑影的脑袋上，“铛铛铛”连射三枪，诺诺还愣在那儿呢，路明非已经把双枪的丢了过去，大吼说把刀给我！
诺诺木愣愣地丢出短弧刀，路明非接过刀，反手扎进黑影的脑颅里。颅骨硬得匪夷所思，刀锋没入1/3就不动了，但路明非跟着膝盖一顶刀柄，整个刀身贯穿而过！
他脚踩着黑影的肩膀拔出刺刀，想要摘下那张骷髅面具看看面具下到底是张什么样的脸，却惊讶地发现那面具不是戴上去的，而是和颅骨融为一体，也不知道是烧红了扣在黑影的脸上，还是从颅骨中长出来的奇怪面孔。
这种噩梦里的怪物原本很恐怖，不过越恐怖路明非反而越放心，不是人类他就可以大开杀戒了……让它们知道卡塞尔学院历任学生会主席都不是好惹的！
他两枪打炸一个黑影的双膝，双枪合在一手，抓着那个黑影的胸口把它丢了出去，砸翻了一大排黑影。
“可以啊师弟！”诺诺有点不知道说什么好了。
路明非懒得回答，心说其实我一直都很可以，我强化训练一年了我，死去活来扒层皮才有今天的本事，我就是在你面前不由自主地犯怂，此外你大姐头的气概也太足了，分明一年没抡刀了，遇事就像挡在我面前，好像我还是当初的那个笨蛋。
他卸空弹匣，双枪往后腰一插，两枚填满子弹的新弹匣插入枪中，双枪连射，把法拉利轰上了天，同时拉了十几个黑影陪葬。
“你把我们的车炸掉了！”诺诺惊呼。
“不是说执行PlanB么？”诺诺瞪大了眼睛。
“哦，”路明非用抓着枪的手挠挠头，“还没来得及和你讲。”
原来剧情开始的时候他还没说PlanB的事儿，就当初玩恋爱养成游戏的时候，你的任务是在漫长的暑假里泡到校花，你必须触发校花说“好像学潜水可是不敢”的剧情，才能在后来的游戏中带她去海边的同时看到她穿泳装的样子。
“好吧，我们现在执行PlanB，用那辆迈巴赫离开……”路明非只得补上这个剧情。
可就在这个时候惨白色的爪影从诺诺背后的黑暗中出现，一个匍匐着逼近的黑影忽然，发起了致命的攻击。路明非想要救已经来不及了，眼睁睁地看着诺诺飞扬的长发被利爪抓断，下一刻就是诺诺的后颈被割开……
“不！”他愤怒地吼叫起来。
时间停滞，暴雨中断，喧嚣归于死寂，路明泽的身影缓缓从雨中浮现，他仍旧打着那柄漆黑的伞，黑色小夜礼服整整齐齐。
静物画，盈空的长发被割断，利爪撕裂了诺诺的后肩，素白的肌肤上爆出了血珠，直到此刻诺诺都没有察觉到自己被偷袭了，因为路明非的神勇表现令她走神了。
“哥哥，要冷静，要找出最佳的解决方案，修改命运可不是靠蛮力就行的。”路明泽叹了口气，“歇会儿第2次Load。”
路明非猛地睁开眼睛，还是那间安静的病房，窗外下着雨，三轮叔、半仙、和党员的鼾声此起彼伏。
又是一场梦，又一次他亲眼看着诺诺死了，原来能够杀死她的不只是“昆古尼尔”，那场梦境中的任何东西都能要她的命，而他双拳难敌四手。
别说他是现在的真实水准也就是个A级，就算他真的是S级，又能带着她杀出重围么？那个尼伯龙根是诺诺的死地，很多年前，楚子航也在那里死了，那时候他还叫鹿芒……至少图书馆的旧报纸是这么说的。
他惊悸着，胡思乱想着，想起小时候看《封神演义》。
《封神演义》里有个神一般的男人叫闻仲，闻仲保着商朝，抵挡姜子牙带领的、闪闪发光的正义之师。闻仲知道纣王是个坏人，但闻仲忠愚爱君，就是昏君也要保。有闻仲在，正义之师怎么也不能推进，看得读者干着急。
最后闻仲兵败，到了一个叫“绝龙岭”的地方，闻仲忽然警悟说这是我的死地啊，我学艺的时候，老师说我平生打仗逢不得“绝”字，现在我到了绝龙岭这是我的死地。但闻仲还是勇敢地战斗，死在了绝龙岭。路明非原本对那个忠愚的老男人没有什么好感，可闻仲说这是我的死地时，小路明非的心里微微一怔，隐约明白了所谓“命运”原来是这么一回事。
那是一张任你英雄豪杰也挣脱不了的铁网，你所有的奋勇，都只能称作“挣扎”。
那个尼伯龙根是诺诺的“绝龙岭”么？
他又想哈哈哈别闹了，只是我神经病做噩梦而已，梦境还能Load,鬼才相信呦!梦中的小魔鬼也许根本就不是小魔鬼本人，就算小魔鬼真的出现在他的梦境里，也可能是逗他玩的，小魔鬼耍他不止一次两次了。
这时枕边被一片蓝光照亮，那是他的手机，小护士倒是好心好意，没有收他的手机。那是路明泽送他的iphone，屏幕无声无息地亮了起来。
穿着拘束服他没法伸手，就像蚕一样蠕动几下，扭头去看手机。
一个提示框跳了出来：“亲，你第2次未能通过关卡‘昆古尼尔之光’，再接再励别放弃哦！”
路明非呆住了，狠狠咬自己的舌尖，生痛，而且有股子清晰的血味。这不是梦境，是百分百的现实。
路明泽真的Load了他的梦境，那个噩梦被转化为某种类似游戏的东西，而那个东西……是能影响现实的！如果他不能在梦境里救出诺诺，没准诺诺真的会死！
妈的妈的妈的妈的妈的！真有这么见鬼的游戏么？上了就是专家模式（*专家模式，或者说Hardcore模式，在很多游戏中这个模式是不能复活以及不能读档的，就像真正的人生一样，战死就真战死了，道具级别全部归零），打不通女主角就要要挂，要不是能用Save/Load大法，就算是昂热来玩也照样没法通关！


龙族4奥丁之渊  第九章无限循环之梦·四  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/400.html