不过要是换了昂热，就不救诺诺根本不是重点，校长一准是舞着日本刀就奔奥丁去了。
“冷静冷静冷静！”路明非在心里大喊。
诡异是事情他遇见不少，但是像这么诡异的还是第一次碰上，不过俗话说车到山前必有路，活人还能让尿憋死？好在是玩游戏，而游戏是他最擅长的项目，在游戏这个领域，他是货真价实的S级。
游戏高手都是从无数失败，路明非当年玩星际争霸也是经历了从菜鸟到高手的漫漫征途，好在能Load，不是专家模式，能Load的游戏难度再变态也不怕，哪怕通关之路是茫茫大山中的羊肠小道，路明非也能找出来！
想想第1次Load是怎么失败的……应该还是太鲁莽了，上来就玩命强攻，忽略了对诺诺的保护，下次应该守在诺诺身边寸步不离才是！
对！寸步不离！就这么定了！
他赶紧闭上眼睛，调整呼吸，准备第2次Load……可他偏就睡不着了……安眠药的药效过去了……
“路鸣泽！路鸣泽！路鸣泽你个混蛋！想个办法让我睡着啊！”路明非气得大吼。
“圣上您这是想要哪位妃子侍寝啊？”黑暗中响起个尖细的声音。
路明非一愣，那可不是路鸣泽的声音，而是半仙，敢情他这通折腾把半仙给闹醒了，半仙正躺在自己的床上，滴溜溜转着眼珠看他。
“什么圣上？什么侍寝？”路明非没听懂。
“您一进这间病房我就看出来了，您的面相尊贵啊！绝对的九五之尊之相，虽然还未登基，但是提早叫您一声‘圣上’呐！”半仙认真地说，“圣上晚上睡不着，大呼要人想个办法帮您睡着，那可不是叫妃子侍寝么？”
路明非心说晦气！我跟他说个什么劲儿啊，都忘了这里是精神病院了。
“别喊了，敌人是残酷和狡诈的，你喊破喉咙他们也不会同情你！地下党人要经得起考验！”党员也醒了，神情毅然地望着屋顶，好像他正被捆在刑架上，“你的领导是谁？等中国解放了，我们自由了，我要去跟他谈谈你这个意志不坚定的问题！”
“你们都瞎扯！我看大侄子这是要起床去撒尿！”三轮叔说，“大侄子你说是不是？”
路明非给这帮神经病气得说不出话来，这时候小护士气势汹汹地推门进来，大喝一声吵什么吵？不睡觉的都拖出去打针！
这下子半仙、党员、三轮叔全老实了，只有路明非激动地看着小护士，说我要打针我要打针……他是真心要打针，他知道入睡前挨的那针是催眠针，那可不同于家里用的安眠药，一针下去分分钟见效，立马让他第2次Load。
小护士狐疑地看着这个新来的神经病，心说主任果然说对了，这新来的家伙看起来正常，其实很难搞啊！打针都吓不到他。
“你要打针？你没病吧？”小护士说。
“我当然没病……”话一出口路明非就意识到自己说错了，自己躺在精神病院的床上，穿着拘束衣，说没病谁信呢？
“我有病我有病，”他临时改口，“我病得很重，需要立刻打针！”
“什么病情？”小护士更加警觉。
路明非愣了一下，只能临时编：“我觉得我脑子里有两个人在吵架！”
小护士心说主任果然英明，一眼就看透了病情，脑子里有两个人在吵架，这还不是精神分裂么？
“什么样的两个人？”小护士追问？
“一个是意大利豪门的贵公子，他在我脑子里大喊说，‘世界上不该有任何牢笼能困住一个真正的男人，只有一样例外，那就是你喜欢的姑娘！’还有一个是面瘫的中国酷哥，话很少，说来说去就是那几句，比如什么‘如果一件事你不相信自己能做到，那你真的做不到！因为如果连希望都丢掉了，你又怎么能做到？’还有，‘每个人都可以把自己的命握在自己手里，只要你相信你能做到！’他们俩玩命地吵，吵得我睡不着，护士姐姐我就难受死了我要求打针！”路明非哭丧着脸，楚楚可怜。
小护士深深地震惊了，同情地点头：“你稍微等一下我去准备针剂，打了这针你就能睡个好觉了！”
她心说这个新来的病人真是不容易，他哪里是一个神经病啊，他脑袋里还住着另外两个神经病呢！
针剂缓缓地进入路明非的身体，眼皮越来越重，小护士的面容隐没在越来越浓的黑暗中，他如释重负地呼了一口气：“谢谢……”
游戏关卡“昆古尼尔之光”，第2次Load，黑夜，暴风雨，高架路。
时间仍在停滞状态，好像是什么电影片场，一会儿路鸣泽叫声“Action”，演员们就合力上演一场雨夜搏杀的好戏。
路鸣泽就是这幕戏的导演。
此刻导演整提着一桶白色油漆，在黑影的面具上涂面。
“你干什么呢还不开始？”路明非抖动着手腕，原地蹦蹦跳跳。一会儿他得上蹿下跳，挥刀又开枪，活动开了会好点。
“帮你忙咯。”路鸣泽把这个黑影的面具涂成个京剧脸谱，把那个黑影的面具涂成个日本大名，“哥哥你要研究战略战术，你的第一步是杀出这些黑影的包围，那就你就该记住每个黑影的位置，再筛选出它们中最危险的那几个，严防死守。这些黑影的战斗力也是有差别的，你已经感觉到了对不对？就好比游戏里的小Boss，经常都是能打赢大Boss但阴沟帆船死在小Boss手里了。”
“你画的这几个是？”路明非有点明白了。
“小Boss们啊，我在帮你把小Boss们标出来！”路鸣泽叹口气，“看我对你多好，你还推我下楼，心都碎了！”
“你当年也推过我下楼好么？”路明非嘴里硬，可心里蛮佩服小魔鬼的。
他也是关心则乱，居然忘记了游戏的真谛，技术再怎么过硬也比不上情报准确，这就好比星际争霸开局的时候大家都会派农民或者小狗出去探路，谁先探到对方的基地谁的胜算就高出至少两成。
这个游戏很难，如今想来当时他们能够冲出重围算是很走运的，这些黑影并不好对付，稍不注意就会游戏结束。他必须掌握完整的情报，优化每个步骤。
他跟着路鸣泽在黑影之间行走，默记那些小Boss的位置。有趣的事情出现了，当他认真观察那些小Boss的时候，绿色的数据浮起在它们的肩头，包括了攻击、防御、敏捷和某些他看不太懂的特殊技能。
“这也可以？”路明非惊叹。
“你是说主角视野吧？小意思啦，算是我帮你的小忙，”路鸣泽轻描淡写地说，“不过打起来你根本来不及看数据，还是开始前多记记，打的时候主要靠感觉。”
“这里每个人都有数据？”
“当然咯，游戏不就是这样么，只要是出现的单位，就会有自己的数据，”路鸣泽说，“对那些数据很高的目标，你就要多加小心，我把它们都给你标记出来了。”
“攻击力600算高么？”路明非读着某个小Boss的数据，看起来它比其他小Boss更厉害一些。
“还行吧，普通人类强者的攻击力差不多是100，600意味着它的攻击力是人类强者的6倍。”
“人类强者这个词听起来真搞鬼。”路明非说，“什么算普通人类强者？”
“太极宗师杨露禅大概算是100吧。”
“我靠！这个小Boss的攻击力等于6个杨露禅？”路明非吃了一惊。
“没错！所以这种小Boss你一定要严防死守，它但凡靠近你就要集中所有火力冲它开火，千万避免和这类目标近身战。上次就是这家伙背后偷袭你师姐。”路鸣泽说，“再看看你师姐的数据。”
路明非靠近诺诺，立刻有成排的绿色数字从诺诺的肩上浮起，“身高：170cm；体重：49kg；三围：B34—W24—H34；喜欢的颜色：对外自称喜欢正红但其实收藏很多粉红色的小配饰……”
“这什么乱七八糟的！”路明非看傻眼了。
“不同的单位数据不同，你师姐在这个游戏里本质上是宠物，养眼最重要！”路明泽振振有词，“如果什么精灵狼的战斗力是10000而旗袍美人的战斗力是8000，你是愿意带着精灵狼呢？还是愿意带着旗袍美人呢？”
路明非扶额沉默了片刻，转身走向奥丁。奥丁被笼罩在恐怖的光焰中，那些光焰在时间停滞的状态也是那样地刺眼，他无法过度靠近，但仍能看见奥丁肩头也浮着一排数字：
“攻击：？
防御：？
敏捷：？
……”
“怎么全都是问号？”路明非吸了一口冷气。
“哥哥你这不是明知故问么？在游戏领域你可是行家。铛目标的级别远远高于你的时候，你就读不出它的数据了，”路明泽淡淡地说，“还是别试图挑战奥丁了啦，那可是是大Boss.”
“好奇而已，我只是被关在神经病医院了，可没真疯，你以为我是校长么？”路明非耸耸肩。
“准备开始准备开始！祝你好运啊哥哥！”路明泽洒脱地挥挥手，转身离去。
路明非默默地凝视着小魔鬼的背影，小魔鬼的肩膀上，同样浮起一排绿色的数字：
“攻击：？
防御：？
敏捷：？
……”
“到底谁才是大Boss呢？”路明非很轻很轻地问。
小魔鬼似乎没有听见，所以也就没有回答。
整个世界微微颤动起来，悬浮的雨滴摇摇欲坠，长发的发梢轻轻摆动，枪火缓缓地膨胀，死寂中传来悠长而沉雄的马嘶声。


龙族4奥丁之渊  第九章无限循环之梦·五  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/401.html