“你醒啦？睡得怎么样啊？”黑暗中响起一个陌生的声音。
路明非惊得一哆嗦，这才发现床边坐着个小胖子，穿着蓝色马甲、花格纹西裤，油头梳得整整齐齐，发梢末端还带风骚的小卷儿。
CBD区最热闹的地段，黑太子国际金融中心，这是一座表面盖满黑晶玻璃的摩天大厦，好似黑色的巴比伦塔。
本市的龙头企业黑太子集团就在这栋楼里办公，这栋楼本身也是黑太子集团的产业。
顶层大厅的长沙发上，身穿酒红色裹身小短裙、脚蹬酒红色细高跟鞋的女孩优雅地侧坐着，酒红色的眼影闪闪发亮，烈焰红唇惊心动魄。
屠小娇小姐，21岁，之前是广吿演员，去年出道演电视剧，在经纪人的助推下，己经号称“中国的苏菲·玛索”。
她今天来到这里，是要拜见邵公子，传说中的邵公子。
她已经在邵公子办公室门口的沙发上坐了足足半个小时，女秘书一直说邵公子有些重要的事情，还请屠小姐稍等。
要是换作别人，屠小娇立刻就起身走人了。凭什么让她等？她是女明星，是人人争相求见的“中国的苏菲·玛索”，她所到之处大家都早早地开门迎候。
可那是邵公子，为了等邵公子，多数新晋女明星都能抱着“把牢底坐穿”的精神，屠小娇也不例外，而且屠小娇觉得自己比她们更坚韧不拔！
邵公子的真名叫邵一峰，黑太子集团的大少爷。
黑太子集团是邵老爹一手打下的江山，在前一轮造富运动中，邵老爹从一介村支书迅速成长为矿业集团的董事长，个人资产在十年内增值了几百万倍。而邵公子是邵老爹的独子，板上钉钉的接班人。按照原本的人生轨迹，邵公子应该成为一个纨绔子弟，但邵老爹某年某月某日偶尔读了一本书，名叫《三代养成一个贵族》，痛心疾首，意识到自己除了钱什么都没有，立志不能让儿子走自己的老路！
要去英伦！上名校！当贵族！年仅4岁的邵公子被送往英国，从幼儿园一直到读到伊顿公学。
这样邵公子长成了和父亲不一样的人，他成了一个……会说英语的纨绔子弟。
邵公子什么都能玩什么都爱玩，但最大的爱好还是投资影视。邵公子投的都是大戏，出演的女星也都迅速地升格为—线明星。
年轻女星都想结交邵公子，邵公子在她们眼里就是一架金光闪闪的梯子，沿着那架梯子她们能爬到天上去。
屠小娇看中的是邵公子接下来的那部大戏，她为自己锁定了女主角的位置，为此决心放手一搏，穿了最短最低胸的裙子，穿了最细最闪光的鞋，来接受邵公子的面试。
明艳照人几乎不输于屠小娇的女秘书带着歉意的微笑来到沙发旁：“让您久等了，邵先生请您进去。”
屠小娇立刻进入战斗状态，昂首挺胸地踏入邵公子的办公室，门在背后关闭了。
这是何等奢华的一间办公室啊，弥漫着古龙水和雪茄的香味，全套的阿玛尼家具，墙上挂着抽象派画作，透过巨大的落地窗可以俯瞰整个CBD区，窗外瓢泼大雨，玻璃上沾满水珠。
穿着蓝色马甲和花格纹西裤、油头梳得整整齐齐的小胖子靠在窗边，翻着一卷书，神色忧伤而隽永……屠小娇心说哇唾，这什么路数？
江湖传闻邵公子是个活跃的家伙，爱玩爱闹，派对小王子，酒后喜欢把头枕在女孩子大腿上，看外形他也确实是这种人，却没料到内心是这种文艺范。
仔细听就更文艺了，邵公子在雨声中念着诗呢：“我的心在痛、困顿和麻木，毒害了感官，犹如饮过毒鸩，又似刚把鸦片吞服；一分钟的时间，字句在忘川中沉没，并不是在嫉妒你的幸运，是为着你的幸运而大感快乐……”
屠小娇手足无措地站在那里，坐下也不是，打招呼也不是。邵公子宪全沉浸在诗歌中，似乎根本就没注意到屋子里多了一个人。
邵公子喝杯水漱漱口，接着念:“你，林间轻翅的精灵，在山毛榉绿影下的情结中，放开了歌喉，歌唱夏季……”
邵公子挠挠头，换个姿势继续念：“哎，一口酒！那冷藏在地下多年的甘醇，味如花神、绿土、舞蹈、恋歌和灼热的欢乐……”
邵公子念累了，躺在沙发上念：“我要一饮以不见尘世，与你循入森林幽暗的深处……”
可怜的屠小娇小姐在那里站了足足十五分钟听邵公子念诗，鞋跟那么细那么高，她脚都麻了。
邵公子稍微停顿的时候，屠小娇终子决定抓住机会主动出击，她妩媚地干笑几声：“邵公子学诗歌呢，念得真好听。”
“哦，屠小姐吧？你自己随便找地方坐，冰箱里有饮料酒柜里有酒，你自己弄点喝的。”邵公子头也不抬，“优美吧？好听吧？济慈的《夜莺颂》，很有逼格的一首诗！”
屠小娇没辙，只得坐下给自己倒了一杯烈性酒，小口小口地喝着，继续听邵公子念诗。
这是女明星屠小娇人生中最崩溃的一个下午，她怀着为艺术或者星途自献的心来到这里，拜会一架闪着金光的梯子……听梯子念济慈的诗。
“那邵公子您忙我先走了。”屠小娇心说这意思是我该告辞了吧？这意思是说我这姿色甚至不值得他看一眼吧？这就是一种带着嘲讽的拒绝吧？
邵公子终于抬起头看了屠小娇一眼：“不忙啊，就是我师姐回来了，我得补习补习文化，师姐总说我回国之后说话像个挖煤的土豪……‘去吧！去吧！我要飞向你！不用酒神的车辗和他的随从！乘着诗歌无形的翅膀！’”
读完了这首诗的最后一句，邵公子终于消停了。他认认真真地打量屠小娇浑身上下，目光在那双裹着黑丝袜的长腿上流连了好一会儿，眼睛闪闪发亮，屠小娇这才恢复了一点自信，世界这样才正常啊，邵公子果然是个好色之人。
这时候邵公子满意地点了点头：“这一身要是师姐穿比你穿好看！”
屠小娇终于明白了，惨痛地明白了，不是她不够美，也不是邵公子爱诗歌，而是她来得不是时候，她拜见邵公子的时候，邵公子人生中最重要的那个女孩回来了。
那是何等强大的敌手！那是何等沛莫能御的魅力！屠小娇觉得自己被巨大的黑影笼罩了，呼吸都困难！
“您师姐是什么人啊？”屠小娇强撑着问，就像武侠小说中大侠中了一掌被伤了心脉，吐着血问你这是什么掌。
“是我女朋友啊，我给你看照片！”谈到这个话题邵公子高兴极了，放下诗集摸出钱夹打开递到屠小娇面前，那是一张合影，两个身穿英伦校服的小孩相互搭着肩膀，都是四五岁的模样，感觉是未够年龄的小古惑仔。
“这是……你们的孩子？”屠小娇懵了。
“什么啊！这就是我和师姐！”邵公子认真地说，“我们是幼儿园时代的男女朋友，当然要留幼儿园时代的合影！”屠小娇风中凌乱还得强作笑颜：“能不能见识一下师姐现在的美貌啊？”她这是死也要看敌手一眼。
“后来的照片师姐没给过我。”邵公子挠挠头，“不然让你好好见识—下。”
屠小娇心说别逗了兄台人家连张照片都不肯给你！你有何面目自称人家幼儿园时代的男朋友？话说世界上真有“幼儿园时代男朋友”这种东西么？邵公子流露出非常缅怀的神情，正要跟屠小娇讲讲自己跟师姐的往事，办公室的门被人撞开了，几个穿黑西装的年轻人带着邀功领赏的急切神情冲到邵公子面前：“老大！套出来了！陈小姐有个朋友正在住院！感觉跟陈小姐很熟的样子！”
邵公子一丢诗集，“噌”地站了起来：“走！我们看看那家伙去！”
一帮人大呼小叫地下楼去了，一会儿楼下传来那辆法拉利的轰鸣声，邵公子的车为首，马仔们的车在后，驶入正在降临的夜幕。
女秘书悄无声息地进来，拍拍屠小娇的肩膀，试图安慰这个感觉自己忽然被全世界抛弃的漂亮女孩：“要是平时邵先生一定缠着你要跟你吃晚饭啦，可惜你来得不是时候，因为陈小姐回来了。”
“那个陈小姐一定很漂亮吧？”屠小娇花容惨淡。
“见过两次，是很漂亮没错，但也没这么夸张。”女秘书淡淡地说，“只不过呢，陈小姐不在的时候，邵先生的智商情商怎么也相当于二十七八岁的人，可陈小姐来了，他就只有五岁了。”
游戏关卡“昆古尼尔之光”，第91次Load，任务失败。
路明非缓缓地睁开眼睹，窗外已经漆黑一片了。时间是晚上7点半，阴天的时候天黑得特别快。这个时间病人们都吃完饭去活动室玩了，病房里空荡荡的只剩他独自躺着。
吊扇缓慢地旋转，路明非的目光也跟着旋转，他在回想着前一次Load失败的那一幕。
他们的车被点燃了，车门锁死，诺诺想要把他从车窗里推出去，他懒洋洋地不想动，反正失败了就重新Load。
但在车爆炸的那一刻，他转回头，看见了诺诺那惶急、发狠却又悲伤的神情，心里微微一动，想要上前拥抱她一下，给她一些安慰。
对于他来说，游戏失败了大不了重来一次。可对于每次游戏里的诺诺来说，失败了就是结束了，永远，绝对。不知道是他更惨，还是那些被模拟出来的诺诺惨。


龙族4奥丁之渊  第十一章邵公子的夏季攻略·一  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/408.html