“你醒啦？睡得怎么样啊？”黑暗中响起一个陌生的声音。
路明非惊得一哆嗦，这才发现床边坐着个小胖子，穿着蓝色马甲、花格纹西裤，油头梳得整整齐齐，发梢末端还带风骚的小卷儿。
“你……你是新来的？”路明非好奇地看着小胖子，心说这人哪里冒出来的？怎么没换病号服？
要是别人这么跟邵公子说话，邵公子的小弟早就冲上来揍人了？不过此刻小弟们都被邵公子留在外面了，而这个名叫路明非的病人又是诺诺的好友，那是打不得的。
邵公子按下心中的不满，俯身凑近路明非耳边：“我是你陈师姐的朋友。”说着摸出那辆法拉利的钥匙摇晃几下，作为信物。
“你是师姐派来救我的？”路明非认出了那把钥匙，欣喜莫名。
“这么说也可以，院长跟我很熟，我会拜托他照顾照顾你。”邵公子转了转眼珠，“小路兄弟恢复得怎么样啊？”
说着打开一罐进口的比利时啤酒，给路明非灌一口，自己也喝一口，俨然一对多日不见的好兄弟。
这是邵公子的惯用招数，以酒开路，很多怀着戒心的人都会在酒精的作用下放松警惕，所以丢下屠小娇冲出办公室的时候邵公子还没忘了拎几罐好啤酒。
他这次来是有目的的。他和诺诺从幼儿园到小学一直都是同学，升入中学后老爹非要他上男校伊顿公学，两人自然就分开了，之后偶有邮件联系，却只见过两面。
第一次是诺诺代表学院回国面试路明非，第二次就是这回。
每一次邵公子都开心坏了。邵公子有个人生理想，首先要有很多很多的漂亮女友，然后就是甩掉那些漂亮女友娶师姐——说起来他比诺诺还大一岁，诺诺逼他叫自己师姐，他叫着叫着也就顺口了。
这种心理看似有点矛盾，但是对于邵公子这种人来说是非常合理的。首先好不容易投胎一把，当然要有很多的女朋友享受世界的繁华，但是最终他要娶的女孩，一定是最完美的那个，完美到让他邵公子心甘情愿跪了的程度。
男子汉大丈夫能屈能伸，说的就是这个道理，在各路美女面前当大爷，回家给老婆当孙子。
总结来说，邵公子找老婆的标准是能降得住他的，但那些围绕他的莺莺燕燕，哪一个不想讨好他？就算开始摆出冰山美人的态度，很快也就流露出娇嗲的一面，发微信都是“老公我想你”“老公我爱你”“老公我们什么时候再见面”……唯有当年那个在幼儿园里认识的野丫头，不仅把邵公子叉翻在地，而且踩上一只脚大喊说，“叫师姐！叫师姐我就饶了你！”
对邵公子来说，这才是他要跪的姑娘。
对于诺诺如今的生活，邵公子知之甚少，诺诺来找邵公子，也就是借部车用，邵公子问来问去，隐约知道诺诺有个意大利贵族男友，对他来说那是五雷轰顶，心理治疗了俩月才缓过来。
再多问诺诺就一句话不说了，邵公子急得抓心挠肝的，心说不知那意大利男友是什么样的渣男，全世界人都知道意大利男人靠不住！
邵公子有一阵子提起意大利就想打人，连意大利面都不吃了。
这次好不容易逮到一个师姐如今的朋友，邵公子是来刺探情报的。
几口啤酒下去，路明非长长地出了口气，他已经在梦境中连续失败了92次，是该喝口酒喘口气了。
分享了几罐啤酒扯了点闲篇之后，路明非和邵公子已经能算好朋友了，邵公子给路明非看了看自己幼儿园时跟诺诺的合影，路明非信了这家伙是诺诺的好友，他讲了几件和诺诺有关的小事，邵公子听得耳朵都竖了起来，恨不得摸出手机录音。
邵公子觉得彼此之间情投意合，差不多可以说点正事了，就清了清嗓子：“师姐那个男朋友是怎么回事？我可是听说意大利男人都是帮渣男！”
“现在不是男朋友了，是未婚夫。”路明非真心诚意地说，“不过老大并不渣，他对师姐很好的。”
邵公子心里“咯噔”一声，心说不是渣男可就更难对付了，想拆散他俩的任务就艰巨了很多。
“这个恺撒家里很有钱啊？开矿的？”邵公子又问，纯情这关上输了不要紧，邵公子还能跟那个意大利佬搏身家，比有钱这件事邵公子是不惧任何人的。
“有钱这个词可不够概括老大他们家。”路明非说。
“那么有钱？”邵公子一愣。“进校那天我跟老大打赌，老大输了，输了我一辆布加迪威龙。”
邵公子倒吸一口冷气，罕见地觉得人穷志短……
“这人有意思么？我倒想认识认识。”邵公子装作随口问问。
“老大蛮有意思的啊，什么都懂，美食美酒宫廷礼节，拉丁文希腊文，对女孩子也很温柔。”路明非说，“胸肌练得倍儿棒！帆船玩得特别好！好像滑雪还得过冬奥会的银牌！”
他是真心觉得恺撒很棒，因为跟恺撒比起来，他再怎么都是个衰仔，即使用手工定制的西服和Burberry的风衣伪装起来，也还是老样子。
邵公子可就不这么想了，路明非每说一个恺撒的优点，邵公子的心都在滴血，就差咆哮说世上怎么有这样的男人？世上怎么有这样的男人？
衰仔那是说跪就跪，反正跪习惯了，邵公子风流倜傥了那么多年，谁都不跪，就算此刻心里已经跪了下去，表面上还得挺着。
“我看不尽然吧？”邵公子强撑着说，“这些都是拿出来说的谈资，他才多大年纪，什么都会什么都玩得溜，我可不。”
“别的我说不算，你搜索老大的名字，看看那块冬奥会银牌是不是真的。”
邵公子立刻摸出手机搜索，搜完默默地收起手机，神色悲怆地喝着啤酒。路明非一看他这个状态心里就明白了，原来这位少爷也是对师姐有好感啊！他心里惦记着诺诺，所以对同类人的感觉特别敏锐，心说这位少爷也很不容易，从小被师姐欺负到大……啊不，从小惦记着师姐……却一头撞在老大这座喜马拉雅山上。
邵公子却没想到这个穿着拘束衣的小子也惦记着自己的心上人，他眼里的假想敌只有那个恺撒·加图索。
“这么好的男人，喜欢他的女孩不少吧，将来可别欺负师姐。”邵公子恨恨地说。
眼下要是有人组织八国联军侵略意大利，邵公子绝对报名参军。
“希望不会吧，不过喜欢老大的女孩真的好多的。”路明非说。
“意大利人都他妈的不是东西！”邵公子又说，“他要是敢欺负师姐我就跟他玩命！”
路明非没来由地想伸手拍拍这个小胖子的肩，不过他做不到，他双手都被皮带捆着呢。
“如果有一天你喜欢的女孩被人欺负了你会怎么办？”邵公子问。
长久的沉默，然后路明非说出了他自己都不敢相信的话:“我会叫那个人死。”
这话就像是小魔鬼借助他的身体说出来的，可又那么地贴切自然，恰如一位暴君如实地讲述了自己的心。
“对！叫他死得什么都不剩！”邵公子觉得路明非这句话太对胃口了，打开一罐新的啤酒，又喂了路明非一口。
邵公子说完了狠话又有点泄气，想想这些年自己未必不渣，并没有质疑那个恺撒·加图索的资格，要是师姐知道自己跟那些女演员的故事，高跟鞋早都踩到脸上来了吧。
说真的诺诺踩他他倒不怕，就怕诺诺淡淡地说，你喜欢怎么玩是你的事，祝你玩得开心。
比起她讨厌你，更可怕的是她根本不在乎你做过什么。
“师姐小时候是什么样的人啊？”路明非问。
邵公子不了解诺诺的现在，路明非不了解诺诺的过去，诺诺始终是这样，从不让任何一个人了解她的全部。
“女魔头咯。”
“那她从小到大没怎么变样。”“她那时候总揍我？”邵公子沮丧地喝着啤酒。
“师姐为什么揍你？”
“我臭牛逼呗，总跟幼儿园的小朋友们说我家有好多钱，你们要听我的，我以后都给你们发工资。”邵公子说，“我跑去给她说的时候，她就把我给打了，逼着我叫她师姐。”
“老兄你这是斯德哥尔摩症候群啊！”路明非惊叹。
“其实我那时候吹牛逼是有原因的，我们那是个贵族幼儿园，其他孩子都是英国老贵族的子孙后代，他们从骨子里看不起我们。”邵公子撇撇嘴，“我不就—暴发户的儿子么？除了有钱还有什么？我能跟他们牛逼的只有钱。”
他把玩着手中的啤酒罐：“我们从小学三年级开始练英式橄榄球，英式橄榄球你知道吗？那种没有防护的橄榄球，我玩得不好，可我又想玩得好，就特别发狠，撞伤了好几个人。那些英国孩子就报复，故意照着我脸上踢，有一场友谊赛，我脸上被球砸了八次，把我的门牙都砸断了。”邵公子张开嘴，指给路明非看他那不整齐的门牙，这是邵公子一直藏着的秘密，在所有新闻图片上，他都是抿嘴笑的。
“可我就是不下场，门牙砸断了我也不下场，我看那帮英国佬不顺眼。那天比赛的时候没有教练在场，没人叫停，他们就继续往我脸上踢。”邵公子说，“我晕了，坐在草地上，那时候我真的觉得我挺不住了，我得认怂了，我邵一峰就这么点胆量，已经用完了，你们看不起我就看不起我算了……这时候我隐隐约约地看见有个人拿着一根棒球棒穿过整个场地来到我面前，她挡在我面前，跟那帮英国孩子说这是我罩的人，你们别太过分，你们有种就跟我玩。”


龙族4奥丁之渊  第十一章邵公子的夏季攻略·二  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/409.html