路明非看了他一眼，小魔鬼有时候真像个孩子，那种孩子受了欺负要去报复的神情，不像是伪装的。
“谢谢，可我真的不讨厌他。”路明非说，“我只是忽然明白了两件事，第一，我不是师姐从水帘洞里带出来的唯一的猴子；第二，是我需要师姐，不是师姐需要我，我把自己看得太重要了。”
“你师姐四处收养猴子这毛病得改，她总不能带着一窝猴子嫁给恺撤吧？”路鸣泽说，“她倒是很侠气很仗义，可是对谁都不好。我不是说了么，你师姐是个笨蛋，自以为是的笨蛋。”
“可我还是很感谢她把我从水帘洞里领出来，否则我也不是现在的我。”路明非低头看了看自己那身湿透的西装和风衣。
“我以为你会后悔接受卡塞尔学院的录取通知书，否则你现在不会那么难过。你生活在这座不大的城市里，不知道外面的事，也许有时候有点郁闷和孤独，但不会这么不开心。”路鸣泽说，“其实人傻蛮好的，古希腊有个哲学家说，世上第二好的事情是在出生的瞬间就死掉，唯一比它好的是根本没生下来。人就是这样，懂得越多越会吃苦，可人还是想懂得更多。”
“我不后悔。”路明非说，“要是没去卡塞尔学院，我不会认识师兄、师姐和老大，也不会认识芬格尔那条败狗，还有象龟兄弟俩……还有绘梨衣。现在的不开心就当是我为认识他们付出的代价吧，我觉得值得。”
“哥哥你这么说话我可真害怕，你别又做出什么发疯的事情来。”小魔鬼转着眼珠子。
“我之前心里其实是有很多不可告人的念头，”路明非不管他，自顾自地讲了下去，“我总追着师姐跑，是因为我觉得我那么喜欢师姐，喜欢得都难过了，凭什么我不能跟师姐在一起？老大生下来就什么都有，老大没有了师姐还有很多女孩可喜欢，而我就只有师姐。可我忽然觉得我错了，那只是我一厢情愿而己，其实我并不是一无所有，只是我眼里只看到了师姐。绘梨衣喜欢我，可我就看不到，退一万步说，就算我一无所有，师姐也没必要可怜我，是我需要师姐，不是师姐需要我。我跟着师姐我才安心，师姐嫁给了老大师姐才安心，如果我安心了师姐就不安心，总有一个人要付出代价。我想着要打断婚车的车轴，那是我最自私的一面，真不知道师兄那么正直的人怎么还会支持我。”
“你师兄那个人其实一点都不正直，他护短得很，你不觉得么？”
“你终于肯跟我说师兄是真实存在的了？”路明非惊讶地抬起头。
“其实早就对你透露了，只是没明说而已。”小魔鬼耸耸肩，“好吧好吧，楚子航是存在的，只是其中出了点问题你必须把他找回来。”
路明非无声地笑了：“那我就放心了。”
“歇会儿继续？”
“问你件事，确实是奥丁毁了那架飞机对吧？”
“没错啊，以地面积水作为界面，它在一瞬间让尼伯龙根强行侵入现实世界。”
“渡船早就不能用了，现在能够出入时只有高速公路，而髙速公路正在接二连三地封路，我们正在被尼伯龙根包围对么？”路明非轻声说，“与世隔绝。”
“哥哥你猜得没错，这是尼伯龙根对现实的大规模入侵，但普通人是无从觉察的，受影响的也只有你们这些流着龙血的家伙”
“奥丁就要来杀师姐了，对么？”路明非自己也蛮惊讶的，他居然能很平静地问这个问题。
也许是死亡看得太多了，他在反复的梦境重置中看诺诺死了上百次，可如今诺诺是真的就要死了。
“没错，挣脱束缚强行进入现实世界，对奥丁来说也不是容易的事。”小魔鬼点点头，“它要来杀你师姐了，昆古尼尔己经锁定了她，只是需要一个机会出手，而你还没能找到办法解除那个锁定。”
“让枪掷出，却不让它命中，这样就能解除锁定，对么？”
“是啊，可偏偏那支枪是神话中的Bug，投出就一定命中。”
“如果那支枪真出手，我会帮你想想办法啦。不过说实话，我也没把握。”
“谢谢你，路鸣泽。”路明非歪着头看他，“到底为什么你要叫路鸣泽，这不是真名对么？你故意要用和我堂弟一样的名字。”
“不是，我真的叫路鸣泽。”小魔鬼摇摇头，“在你生命里一直有个路鸣泽陪着你，但那是我，不是你叔叔家里的胖小子。”
路明非不再问了，问了也白问，小魔鬼的口风极紧，不想说的一句都不会多说。
他转身走到车边，捡起那些浮空的果仁，把它们一粒粒地塞回诺诺手心里：“师姐，放心吧，你不会有事，我一定会想出办法的……我改主意啦，不再说什么打烂车轴的蠢话，我要参加你的婚礼,看着你穿白色的婚纱捧着橘子花，走上幸福的红地毯……没准你还会把花球扔给我呢。”
路明非还没睁开眼睹，就听见女孩们号啕大哭?他心说这是怎么了？这是葬礼么？好像有人堆在自己身上，感觉自己才是那个被送葬的人。
安眠针的药效还没完全过去，他费了老大劲儿才把眼睛睁开一下，视野由模糊到清晰，第一眼就是陈雯雯那哭得梨花带雨的脸。
“路师兄你醒醒啊！路师兄你跟我说句话啊，路师兄他们把你怎么了？”陈雯雯是真的很难过，那种失去了最重要的人、心里空了一块的难过。
路明非一直都知道陈雯雯情绪敏感，往往看着书就悄悄哭了起来，可她从不在路明非面前流露这一面，每当这种时候路明非想过去安慰两句拉近彼此关系的时候，陈雯雯就迅速地擦干眼泪抬起脸来说：“不知道怎么眼睛干得很?”
他从没想过自己有朝一日有这福气，让陈雯雯为他哭得那么伤心。
他莫名其妙地笑笑,又有点不忍心，就伸手摸了摸陈雯雯的头，有气无力地说：“怎么啦？我不好好的么？”
这边陈雯雯刚刚面露喜色，那边苏晓楠还在走廊里怒骂：“叫你们院长给我滚出来！你们给我师兄注射了什么？我师兄分明很正常你们把他关在精神病院，你们今天不给我一个解释我绝对报警抓你们！算医疗事故还是算刑事犯罪，你们一个都别想跑！”
“师兄醒啦，师兄醒啦!”一个穿湖蓝色裙子的女孩去拉苏晓樯。
那是柳淼淼，仕兰中学当年钢琴考级考得最高的女孩，各种联欢晚会的钢琴独奏项目都是她承包了。
路明非记起徐淼淼的话,心里“咯噔”一声。徐淼淼说柳淼淼跟苏晓樯以前还蛮好的，毕业后因为他路师兄俩人闹翻了，还说幸亏柳淼森还在学校，否则局面更乱了……现在柳淼淼回来了……在高中时代，路明非主要惦记着陈雯雯，但也不是没有对着柳淼淼弹钢琴的侧影流口水，如今钢琴女孩还跟髙中时代一样恬静，尤其是那双弹琴的手，美得动人心魄，翻转间似乎有玉色的蝴蝶在指间飞舞。
但是！路明非现在看到她就头大，心说在这个修改过的世界里，他可没跟这三个有过什么“奇妙的”过往吧？
这三个人本质上是情敌，但在听闻“自己住院”的消息时又会临时放下恩怨结成联盟考医院大闹，看起来跟自己的关系都不错，如果只是同学情，好像不太说得过去，他自己是什么人，他心里是清楚的。
他可不是那位楚师兄。楚师兄坐怀不乱,楚师兄万花丛中过片叶不沾身，楚师兄明知道全校50%的女生都暗恋自己，但依然独来独往……不，以楚师兄的迟钝，应该根本都不知道。
而他路师兄要是在高中年代就那么有女孩缘，他妈的一定会长成一个人渣吧？
搂过无数的细腰牵过无数的小手，辣手摧花横征暴敛，路师兄过处……寸草不生！
现在他的冤家们聚在一起了，事情好像要闹大了，好在三个女孩直到现在还是同盟。
苏晓樯一听路明非醒了，立刻丢下小护士冲回病房里来，一把抓起陈雯雯，自己抢占了陈雯雯的位置，检査路明非全身上下，问：“路师兄你没事吧？他们有没有虐待你？”
路明非一下子明白了，难怪陈雯雯哭得那么伤心，这些女孩哪里来过精神病院，进门看他穿着拘束衣全身缠着皮带，昏睡不醒，自然想到他是在这里遭受了什么非人道的待遇。
“他没事的，”跟进来的小护士委屈地说，“是他自己老要我给他注射安眠针的。”
“真是我自己要求注射的，跟医生护士都没关系。”路明非说。
“可你怎么会被关在这里的？”苏晓樯可不愿善罢甘休。
“初步鉴定他是精神分裂症，住院观察一下嘛，他师姐签字同意的。”
“就知道那什么狗屁师姐不是好东西！”三个女孩异口同声地说。
“他师姐说他精神分裂你们就信啊？”苏晓樯气狠狠地说，“你们医院负不负责任”
“可他初步鉴定的结果是不太对嘛……”小护士小声说。她知道苏晓樯是谁，纳税大户，本地工商联和会副会长，虽然年轻，但也是经常跟市长副市长们喝茶的人，小护士不敢轻易得罪。
说起来这个路姓病人还真奇怪，昨夜是另外一个纳税大户邵公子雨夜赶来看他，那公子丢张名片给小护士，说声别跟病人家属说我来过，就钻进病房里去了，今天傍晚小护士刚吃完晚饭饱困中，就听见气势汹汹的高跟鞋声由远及近，一身Dior的苏晓樯带着两个跟她平分秋色的女孩直冲进来，那阵仗就差扛着火箭筒了。小护士想这个病人一定欠过很多债，要么是钱债，要么是情债。
“我确实不太对……”路明非帮着小护士说话。可这话刚一出口，陈雯雯立刻花容惨淡，难过得像是要哭出来。
“鉴定结果说我好像不太对，但我觉得自己还是蛮好的。”路明非赶紧纠正，“我自己也没把握，就住进来观察观察。”
“怎么可能？”苏晓樯没好气地说，“我看你师姐才是神经病，第一眼看到那女人我就觉得她靠不住!”


龙族4奥丁之渊  第十二章苏小樯的夏季攻略·二  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/414.html