路明非并没有去往洗手间，他来到更衣间，换回，那身TomFord,又问侍者要了把雨伞，然后乘VIP电梯下了楼。
侍者惊讶地看着路明非他穿着校服穿越舞池的时候还像个十七八岁第一次来混夜店的男孩，有酒就喝，喝多了就觉得老子天下第一，可换回西装之后，他好像变了一个人，烈酒、烛光、奢华的环境、漂亮的女孩都无法吸引他的注意力，他変得冷了，也安静了，是个需要被尊敬地对待的成年人。
“别跟小天女，啊不，别跟苏总说，我去去就回来。”电梯门关闭的时候，路明非低声说。
大厦楼下就一条四车道的大路，以往这个时间路边都是等候的出租车，这个时间也只有夜店有生意可做，可今天路边空荡荡的一辆车都看不见，大概是雨太大了，出租司机怕淹水。
路明非站了足足五分钟都没能等来哪怕一辆车，最后他把目光投向了路边的三轮摩托，披着雨衣的老人守着那辆三轮，在雨中冻得哆哆嗦嗦。
这种黑三轮也是来拉活的，只不过不是拉那些有钱来FOX消费的客人，而是拉下班的服务人员。
看着路明非那笔挺的一身，拉黑活儿的老人有点惊讶，但还是高兴地迎了上来：“客人您坐车么？您去哪里我送您，现在这样子打车可别想了。”
路明非看着那个干瘪憔悴的老人，自然地想到了三轮叔，这样的雨天这么晚了还出来拉活儿，想必有不得己的原因吧。
他摸出钱夹，数了十张一百块的钞票给老人，又脱下手腕上的玫瑰金手表递给老人：“我想租一下你的三轮，就一会儿工夫，钱是你的，手表算我的押金，我一会还车的时候你再给我。”
那块表应该算是学生会的财产，路明非自己根本买不起那块高档的世界时腕表，可表是成熟男人的身份象征，学生会主席又怎么能不戴表？所以学生会出资买了块表，“暂借”给路明非。
老人疑惑地抓着那块沉甸甸的腕表，心里觉得这是个贵东西可又有点不敢相信，嘴硬说：“我三轮很贵的，我怎么知道你这表值多少钱？”
路明非没办法，只好说:“壳子是金的。”
老人想了想探牙就要咬，可是被路明非阻止了，他无奈地说：“玫瑰金不是纯金,很硬的，会崩到牙。您相信我，我一会儿就把车送回来给您。”
老人疑惑地看了路明非好久，点了点头说：“那你会骑么?”
“我开过碰碰车。”路明非说，“我也开过布加迪威龙。”老人并不知道什么是布加迪威龙，但点点头说：“对，我这车好啊，无级变速，跟碰碰车一样，就加速和刹车，雨天路滑你小心!”
路明非披上老人递来的雨衣，偏腿上车，驶入无边的雨幕。
老人站在雨中，好奇地看着手表机芯哒哒地转动。那张刚刚买来的地图上己经标好了路线，那是一条全新的高速公路，10号高速公路，也是出入这座城市的髙速路中唯一一条全部架设在空中的，因此它根本不担心被暴雨影响，路面积水瞬间就能排空，是目前唯一一条没有封闭的髙速路，这座城市的供给目前全靠通过这条路来提供。
夜深人静，收费站的管理员打着瞌睡，忽然间外面灯光闪过，管理人揉揉眼睛愣住了，一辆深红色后面带篷的三轮车“突突突”地驶过收费站，骑车的是个身穿TomFord西装的年轻人，他坐姿挺拔，像骑着毛驴冲向战场的元帅。
路明非把三轮骑到了极速，风雨扑面而来，道路两侧黑色的山脉和树林也像是扑面而来，整个世界都像是扑面而来，眼前的一切都像极了那个噩梦，包括每个转弯每个坡道，他曾在这里战斗过很多次，也曾在这里驾车狂奔了很多次，却没有一次能够成功地逃离。
可现在，他正心情平静地驶向蜃梦的最中央。
他甚至有点兴奋的感觉，因为他的猜想就要被证实了。
听说所有的高速路都封路，仅有新建成不久的10号高速路还保持畅通的时候，路明非忽然明白了。楚子航曾说过，他当年误入的高架路是0号高速，但没有任何一条公路的编号为0,0号高速根本不存在。根据尼伯龙根的原理，龙王们也无法凭空制造乌有之物，0号高速路应该是某条现实中的高速路被扭曲后的结果……路明非猜出来了，那是10号高速，某种神秘的力量抹去了前面的“1”。
这座城市确实有一个跟城市一样巨大的超级尼伯龙根，奥丁是它的管理者。
楚子航的父亲，那个超级混血种，应该就是为了奥丁而来到这座城市的，但他错误地爱上了那个叫苏小妍的女人，生下了楚子航。
楚子航到底为什么会忽然被抹掉，这件事路明非还没想清楚。但诺诺被杀的那个梦，确实如小魔鬼所说，是未来的预言。
所谓命运，就是必然发生的未来。神秘的暴风雨已经封闭了这座城市，机场瘫痪，港口瘫痪，高速瘫痪，唯一的进出道路就只有10号高速。
芬格尔和诺诺已经计划离开这座城市，那么他们必然走10号高速，他们会在城市的边界遭遇奥丁，不再是梦中的遭遇，而是现实中的遭遇。
命运就像早己写就的剧本，奥丁则是绝对权威的导演。于是一切都会像梦中预演的那样发生，无论他们怎么奋斗挣扎，奥丁必然会向着诺诺投出昆古尼尔。
路明非已经输了，他把那个梦Load了上百次，可怎么都找不到救诺诺的办法。
真是棒极了的推理！路明非你真是太棒了！路明非在心里为自己点赞，可惜现在他是个神经病，没人会相信他的话。
三轮驶上一座高坡，道路尽头真的飘着金色的火光，路明非瞪大了眼睛，三轮好像也兴奋起来，有点风驰电掣的感觉。漆黑的影子们从高架桥下方爬行上来，缓缓地站直了，就像从四足着地的野兽变成直立行走的人。三轮经过的时候它们扭转脖子，目送路明非去向那金色的火光，既不阻止也不追逐，像是路人冷漠地看着唐吉诃德高举骑枪冲向风车。
路明非终于看清那个立马在金色火焰中的人了，八足的骏马刨着地面，马背上的人浑身裹着尸布，外面罩着暗金色铠甲和蓝色风氅，手里提着弯曲的金色矛枪。
一眼望不到边的阔叶林在高架路的下方摇曳，世界微妙地扭曲着，风声、雨声，还有那些压抑在黑影喉咙里的、婴儿哭泣般的嘶叫，冥冥中仿佛有人在窃窃私语……他来了……他来了……他来了！好渴……好渴……好渴!
路明非全神贯注地享受着这个过程，他知道自己正在通过某种界面进入尼伯龙根，就像在北京地铁中，他看见那种古怪的青色雾气弥漫开来，被它洗过的一切都变回20世纪年代的样貌。
说这是地狱并不为过，说前方那金色的火焰是死神的王座也不为过，一切都是那么地令人恐惧，却又庄严肃穆，这一幕有着巨大的仪式感，唯一不和谐的是，拜谒神座的家伙骑着一辆“突突突”的三轮摩托。
奥丁缓缓地举起昆古尼尔，路明非可以清楚地看见奥丁的白银面具上反射着寒冷的光……八足骏马喷出的电光化为雷屑……昆古尼尔上的金色光焰呼吸般涨落……盛宴即将开始，高·潮就要到来！
可就在这时，路明非一拧车把一捏刹车，三轮在道路中央横了过来。
他调转车头，“突突突”地离开了。只差最后的一线，路明非没进尼伯龙根，他跑了……
奥丁和黑影们都沉默地看着这家伙的背影，如果他们有哪怕一点人类的感情的话，一定会吐槽说喂喂喂大哥你等等，我裤子都脱了……
可他们终究只是沉默地看着路明非离开了，昆古尼尔上的光焰缓缓地下落，像是火炬熄灭，盛宴还未开始，便已结束。
诺诺坐在日光灯下方默默地喝着啤酒。
她蜷缩在书椅里，把脚翅在桌上，桌上摆满了空啤酒罐，窗外闪电落下击中了对面那座楼的避雷针，闪亮的电光顺着铁丝游走，霓虹灯招牌爆闪之后熄灭，全楼上下黑了灯，一片鬼哭狼号。
芬格尔哼着歌收拾行李，大包小包的。他们来的时候就身上穿的衣服算行李，还有些武器弹药……如今东西却能填满两个大旅行箱。
“婶婶说，明晚做一桌子菜给我们送行，你可千万记得回来吃饭啊。”芬格尔说。
给叔叔婶婶说的是考察进行得差不多了，学院催着回去，路明非就在上海那边待着不回来了，他们赶去上海跟路明非汇合，然后就直接飞美国了。
婶婶对诺诺无感，对路明非那没良心的小子说来就来说走就走倒也习惯了，唯独对芬格尔这活泼可爱的家伙有点不舍，唠叨一整天了，说学院也真是，这大风大雨的天，说走就让你们走。
“也不知道小路在医院里怎么样了？明天还是后天要给他办出院手续，你得去签字啊，住院手续可是你签的字。”芬格尔接着唠叨。
“你收拾些什么呢？旅游纪念品？有必要带这么些乱七八糟的么?”诺诺皱眉。
“没事儿就过来喝酒聊天，婶婶要我给她儿子带的东西衣服裤子、豆瓣酱、辣椒酱、豆腐乳什么的，我这也是代路明非尽孝嘛。师妹你这几天简直变成了女酒鬼，”芬格尔站起身来伸展了腰肢，走到桌边打开一罐啤酒，“莫不是有什么不开心的事？师兄听你倾诉呀！”
“没什么不开心，我口渴可以吗?”诺诺依旧眼望窗外这座城市，“肯定有什么秘密，元素乱流已经没法收拾了。”
“可不是么？周围都晴天，可好像全世界的积雨云都堆在这座城市上方，继续待下去会有麻烦，得赶快溜。”芬格尔仰望漆黑的天空，云层压得极低，好像反过来的黑色大海贴着楼顶翻腾，“不过这跟楚子航没什么关系，楚子航死在了15岁那年，他后来的经历都是小路幻想出来的，我们已经达成这个结论了，ok?”
诺诺没说话，小口小口地喝着啤酒。
“放心吧，”芬格尔拍拍她的肩膀，“我们离开之后就会有一通录音电话拨给你未婚夫，跟他说这座城市被奇怪的元素乱流包围。似乎有龙族活动的迹象，剩下的问题就交给他解决了，牛逼人干牛逼事儿，恺撒办事我放心!”
“嗯，他会处理好的。”诺诺轻声说。
“凯撒会因为小路的事对你不高兴么?”


龙族4奥丁之渊  第十二章苏小樯的夏季攻略·四  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/416.html