时至今日他已经是狮心会会长了，但在这个年轻人面前他仍只是学生和追随者，他仍然叫他会长，他甚至很愿意叫他老师。
他愿意一生都追随在这个年轻人的左右，跟他学习，也为他冲锋陷阵，那种神秘的、古代君王般的气质令巴布鲁口服心服。
“我听见你的心跳渐渐平稳了，现在可以告诉我了，什么让你这么意外呢？我的兄弟巴布鲁。”年轻人仍旧闭着眼睛。
“刚刚接到执行部的任务分配，接受这项任务的话，您要立刻飞往中国，那里可能有龙王复苏。”
“这有什么值得惊讶的呢？龙王，我不是没有面对过。”
“但提出这项申请的人……是恺撒·加图索，他和您的关系一直不太融洽，却忽然提出由您和他组队，巴布鲁说，“感觉像是希望您充当他的助手，但您没有必要充当他的助手，是不是应该拒绝呢？”
“恺撒·加图索的建议么？”年轻人缓缓地睁开眼睛，眼缝中淬出绿宝石般的璀璨光华，“有意思！很有意思！”他的瞳孔是绿色的，但跟一般的绿瞳不同，晶莹剔透，带着神秘的异域风情，像波斯猫，但更像林中独行的猛虎。
“会长您的意思是?”
“有什么善意能比遨请你并肩屠龙的善意更大呢？恺撒·加图索提出的邀约，阿·卜杜拉阿巴斯当然要接受了！”
年轻人缓缓地起身，狮虎般的后背隆起，浑身骨骼爆出一串淸脆的响声。
夜深人静，雨还哗哗地下着。
路明非扶着苏晓樯进小区，这一路上苏晓樯就吐了三次，还不包括坐那辆宾利回来的路上，苏晓樯把脑袋探在车窗外吐了一路。
四个人喝掉了两瓶红酒、两瓶香槟、两瓶龙舌兰和两瓶伏特加，不吐才怪，喝到最后连路明非都惊讶，在他的记忆里除了苏晓樯，另外两个女孩都是号称喝杯啤酒就会晕倒的，可今天柳淼淼仰头灌下一杯伏特加之后上去把键盘手推开，当当当地弹了一曲。
满场都为这些穿着校服出来喝酒的男孩女孩鼓掌，要不是路明非拦着，苏晓樯就会宣布今晚大家都别买单，她一个人全买了。
好在还有苏晓樯的司机在，将大家挨个送问家，陈雯雯最优先，因为赵孟华找不到她己经急得跑去陈雯雯家里了，下车的时候柳淼淼说路师兄你别怕啊，我帮你解决，赵孟华黑着脸过来接陈雯雯的时候，柳淼淼挡在他面前说，小气！黑着脸干什么？是我把你女朋友喝挂了，怎么样吧？
赵孟华立马就怂了，二话不说扛着陈雯雯就走了，路明非连车都没下。
路明非这才想起柳淼淼也曾是赵孟华的前女友，这个世界太混乱了，好多事情他都记糊涂了。
去柳淼淼家的路上，一直最镇定的柳淼淼忽然哭了起来，像个摔倒在地的小女孩。
路明非知道她为什么哭，就搂搂她的肩膀，柳淼淼在他袖子上擦了不少眼泪。
最后送苏晓樯，这是理所当然的，因为车是苏晓樯的。其实原本车可以直接开到苏晓樯家门口，但路明非说大晚上的别墅小区里黑灯瞎火，开进去太麻烦了，我送她几步，你在这里等吧，司机当然心领会神，他递给路明非一把大伞，说这小区的绿化好，雨中散散步也蛮好的.苏晓樯吐得没什么可吐了，软软地靠着路明非往前走，她混合着胃酸的酸味、烈酒的酒味和香水味——喝酒的时候女孩们喷掉了大半支Dior的香水，四处喷着玩——闻起来像一只酸酸的苹果。
“今晚喝得真好没把你吓怕吧？下次还要出来喝酒啊！”苏晓樯拍着他的胸口就往下滑，路明非赶紧把这女酒鬼拎起来，免得她穿着那套Dior套裙就躺在积水里了。
他扶着苏晓樯来到葡萄架边坐下，说是葡萄架，其实是一间凉亭的护栏，护栏上缠满了葡萄藤。
周围一片也就这里可以坐坐了，前方不远处还亮着灯的那栋别墅就是苏晓樯他们家。
苏晓樯的酒意略略散去，愣了一会儿，又摆出那种“有种你来追我啊你来追我我就接着”的妩媚微笑：“路师兄你不让我回家，是有话要跟我讲么？我在听我在听!”
“没有。”路明非双手扶膝，望着凉亭外的大雨，“其实你也不想我跟你说什么对吧？”
“什么意思？”苏晓樯愣住了。
“我叔叔那天问我愿不愿意回国发展，.说你回国多好啊，你看有那么多女同学喜欢你，你想娶谁就娶谁。他还特意说到你，说苏晓樯最好了，长得漂亮还有本事，年纪轻轻就能管自家的企业。”路明非轻声说，“可我知道你并不喜欢我，你只当我是很好的同学。”
“路师兄你怎么知道……啊不，我是说路师兄你怎么忽然说起这个。”苏晓樯倒是窘了有点语无伦次，路明非从没见她这么窘过。
“因为我也喜欢一个人，喜欢一个人不是那样的。路明非轻声说同理陈雯雯和柳淼淼也不喜欢我，我只是她们憧憬过的某个人而己。
“路师兄你忽然那么严肃……”苏晓樯轻声说。
“我以前严肃么?”路明非问。
“超严肃的，”苏晓樯点点头，“比现在还严肃。”
路明非笑笑：“柳淼淼跟赵孟华也在一起过，对吧？”
“嗯。”苏晓樯点点头，“你不知道吧?髙中时候赵孟华是追陈雯雯的嘛,陈雯雯那时候有点暗恋你来着，一直不答应，后来你出国了，赵孟华才追到手。可是赵孟华那个人你也知道的，就喜欢跟女孩玩,陈雯雯比较闷，还信教，不能总陪着他，玩着玩着赵孟华就喜欢上柳淼淼了，他们一个学校的嘛。柳淼淼其实很笨的嘛，就会弹钢琴，什么都不懂，赵孟华一追就追到咯，这边追到，那边才跟陈雯雯谈分手当时这个事情在同学圈里闹得好大的。可是后来出了个事情，赵孟华不知怎么在地铁隧道里迷路了，打了无数电话就只有陈雯雯的电话能打通，这样才把他搜救出来。赵孟华这下子才洗心革面，又回去跟陈雯雯好了，也信教了，柳淼淼就被他踹了。”
路明非点点头，心说看起来故事剧情变化不大，其他都没变，只有跟楚子航相关的事情出现了严重的扭曲。
“可这种事情哪会那么轻易地过去呢，大家都受伤害了嘛。陈雯雯也没法一下子就忘了赵孟华以前怎么对自己，柳淼淼更冤枉，人家搞得好像破镜重圆似的，把她丢一边了，可赵孟华追她的时候，可是信誓旦旦地说跟陈雯雯已经分手了，”苏晓樯又说，“赵孟华也没辙，他都洗心革面了，还能怎么样呢？他要跟陈雯雯在一起，柳淼淼就伤心；要跟柳淼森在一起，陈雯雯就伤心。最后他选了那个救他命的。”
“每个人都有心事啊。”路明非说。
“我说了你别失望哦，”苏晓樯小狐狸似的笑笑，“我觉得陈雯雯和柳淼淼也不是真喜欢你啦，她们跟你喝那么多酒，是对现在的生活不太满意，就觉得高中时候的师兄格外地好。”
“我真有那么好么？”路明非问，“我说高中的时候。”
苏晓樯想了想：“嗯，很好，特别好！”
如此简单直接的评价倒是让路明非有点不好意思，他挠了烧头“我……不渣么？”
“你怎么会渣？”苏晓樯很不解的样子。
“我后来出了点状况，有些事记不清楚了，片段性失忆。”路明非说，“我今天听陈雯雯笑说我跟她一起讨论杜拉斯，又跟柳淼淼一起合奏，好像跟女孩们关系都很好的样子……真的不渣么？”
“那算屁啊！你跟陈雯雯讨论杜拉斯那事儿我知道，当时她得了红斑狼疮住院嘛，学校号召大家轮流去医院探望，去着去着大家都懒了，只有你还每周去一次，你和她又没有别的说，就讨论杜拉斯咯。后来陈雯雯康复了，还是个漂漂亮亮的小姑娘，大家才又都跟她好，可她最丑的时候，只有你跟她讨论杜拉斯，她当然暗恋你了。不过你怎么会对脸上长疮的陈雯雯动念头呢？你可怜她嘛。至于跟柳淼淼合奏，那是学校安排的好么？你以为你想躲就能躲掉啊？”苏晓樯说，“我们三个里，跟你真有关系的其实是我啊！你不会这都不记得了吧？”
“我们什么关系？”路明非心惊肉跳，心说妈的！问错人了！原来正主儿在这里！
苏晓樯慢慢地搂住他的肩膀，慢慢地靠近他的脸，直到呼吸相闻，她的媚眼如丝,睫毛好像飞起的鸟翼：“我们铁哥们啊！我们一起打群架啊！”
尼玛还有这一出么？尼玛老子高中的时候还是古惑仔么？路明非瞠目结舌。
“当时外校经常有人来我们学校欺负女生嘛，要钱，说黄色笑话，拉拉扯扯，学校又管不了，”苏晓樯说，“最后是我俩带人把他们都灭了。那天在篮球场上，你守着球，每个球丢过去就砸趴下一个，牛逼爆了！”
“你也参加了？你拿什么武器？”路明非在脑海中构建着自己的英雄壮举。
“我帮你递球啊，我帮你擦汗啊，我要什么武器?”苏晓樯说，“后来我们就经常约会了！”
尼玛还是要当女朋友的节奏啊！不知道当时有没有表白啊！路明非在心里大喊。
“我们约会干什么了？”他小心翼翼地问。
“网吧打游戏啊，给班里图书角买杂志啊，组队跟外校打篮球啊，你是主力中锋我是拉拉队长，我俩当然要经常约会了！”苏晓樯笑，“说真的我暗恋过你。”
长久的沉默，路明非终于问出了那个他一直都有点担心的问题：“我那时候……不动手动脚吧？我是说不会占女孩便宜什么的……”
他委实对自己这些方面的人品没信心，他高中时候可是买了很多擦边球的漫画书，其中比较暴露的那几页翻来覆去地看，页边都比其他页黑。妈的漫画上穿比基尼的少女都让自己如此爱不释手，这个活泼热辣吹弹可破的苏晓樯近在咫尺可怎么办？妈的妈的不会是因为这个原因，苏晓樯见自己的第一面那么怨念吧？
“什么算动手动脚？”
“拉拉手什么的……”路明非快绷不住了。
“比这夸张多了！我俩抵胸对撼啊！”苏晓樯神情严肃。
路明非傻那儿了，只觉得脑海中的画面走马灯似的闪。
“哈哈哈哈，逗你的啦！我也下场打球啊，打球当然抵胸对撼咯，鬼知道什么时候带球过人的时候就撞上了，”苏晓樯大笑完了，拍拍他的肩膀:“别瞎想啦，你以前特别绅士，会给女孩子拉门，微笑着听人家跟你说话，从来都不嬉皮笑脸，你知道谁喜欢你，但你岂止不会占便宜，你甚至都不会让人难堪，你也知道谁伤心难过了，就会悄悄地帮人家。你特别好特别好，可人家来我们学校欺负人的时候你又会忽然拿起球砸过去，凶神恶煞的，连喜欢你的女孩都怕。”
“原来我是这样的人啊。”路明非轻声说。
“嗯。”苏晓樯认真地说，“我问过你为什么要对大家都好，你只说了一句话，你说，我有力气的时候，我就帮人家，人家有力气的时候，我也希望他帮我。’”
“说得真好。”路明非说。
“可你总是我们中最有力气的那个人，所以总是你帮我们。”苏晓樯站起身来，“好啦！我要走了！再不回家我爹妈要以为我夜不归宿了！”
“嗯，那我不送你了，就几步路。”路明非说，“谢谢你啊小天女。”
“谢我什么？”苏晓樯眯咪眼笑，“谢我跟你说我们三个都不是真的喜欢你么？”
“谢谢你告诉我我即使有那样的机会也不会变成一个人渣，让我对自己有信心。”路明非认真地说，“我有个姓楚的师兄总教我要做好人，我做了好人，我很开心。”
“总做好人很累的哦，”
“可是做了坏人不能原谅自己。”
“师兄你是个笨蛋啊！”路明非惊讶地抬起头来，苏晓樯正站在凉亭前的雨帘下，她脱下了那双黑面红底的高跟鞋拎在手里，双手背在身后，踮着脚尖赤足而立，转过头来看他。
“我说我现在不喜欢你，未必将来不会喜欢你，女孩子是要靠追的嘛，”苏晓樯狡猾地笑着，她的头发漆黑，Dior的套裙也漆黑，但她的脸蛋素白小腿素白，拎着高跟鞋的手也素白，全身上下只有黑白两色却很美，“不追就只是憧憬和暗恋啦，对我是这样，对你喜欢的那个女孩也是这样。”
“你知道我喜欢谁？路明非呆呆地看着这个忽然淸醒过来凌厉起来却可爱很多的小天女。
“从你的眼睛里就看得出来啦，没劲！”苏晓樯转过身，头也不回地跑向雨里，“别回那个医院去啦，你根本没病，你就算有病也是相思病！”
看着她奔入那座别墅，路明非无声地笑了笑，打着伞走出凉亭，穿越花园步道，消失在风雨里。


龙族4奥丁之渊  第十二章苏小樯的夏季攻略·七  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/419.html