就像阿兰·德隆主演的那部名叫《独行杀手》的电影里说的，“世界上没有比武士更孤独的人了，也许丛林中的猛虎除外。”
市立第三医院，惨白的白炽灯光，空无一人的走廊，空气中弥漫着来苏水的味儿,脚步声由远及近。
那人在护士站的柜台前站定了，拿起桌上的小铃摇了摇。
“您有事么？”小护士正打瞌睡，昏昏沉沉地抬起头来。
“我住院啊，我不是请假出门了一趟么？”路明非找出自己的请假条放在小护士面前，“抱歉回来有点晚，下雨天路不好走。”
“你还真回来啊？你神经病啊！”小护士呆呆地看着这个年轻人。
她把路明非放出去根本没指望他回来，她很清楚苏晓樯的意思。正式出院的手续办不了对吧？那我就请假，假条上根本没写要出去多久，跟监狱里搞保外就医似的。
小天女的行事风格素来都很霸道，这么做只是避免媒体报道负面新闻，有人问起就说是请假外出！请一星期假院长回来了再办个出院手续。
“我当然神经病啊，我要不是神经病我能住这儿么？”路明非微笑，“我想打一针，好好睡一觉，行么？”
“当当当……当然可以。”小护士说，“那你先回病房去，我一会儿就来给你打针……不过我还是得给你穿上拘束衣，虽然很难受，可你的病历上是说你一定得穿拘束衣。”
“没问题。”路明非微笑道，“说起来你觉得我是神经病么？你就说你自己的感觉。”
“你进来的时候真的还好，”小护士小声说，“不过现在看起来有点像个神经病。”
“真有经验，看疯子一看一个准儿。”路明非走向病房，“今晚的药量请加倍。”
游戏关卡“昆古尼尔之光”，第108次Load,黑夜，暴风雨，高架路。
诺诺旋转起来，风车般切入黑影中间……
奥丁提枪立马在远处，昆古尼尔上，金色光芒涨落……
路明非跟在后面，扛起长矛火箭筒，“咣咣咣咣”十几发火箭弹呈扇面状一口气射出，火风碎片一时间充斥了奥丁附近的每一寸空间。
路明非很满意于自己的速度，装填火箭弹这门手艺他如今可以说是驾轻就熟。
“兄弟你从哪里摸出来的……”诺诺刚要惊呼，就被路明非拦腰抱住丢进了迈巴赫。
刚才那轮火箭弹连射，连续爆炸，黑影们都伏地躲避弹片，现在只有路明非、诺诺和奥丁站在这片战场上。
黑影们向着迈巴赫蜂拥而来，路明非看也不看，回手几枪打中法拉利的油箱，法拉利爆炸，黑影们本能地再度伏地，它们被那轮火箭弹齐射惊到了。
等到黑影们再度起身的时候，路明非己经坐在了迈巴赫的驾驶席上，黑影们将迈巴赫团团围住，四面八方都是它们类似婴儿哭泣的叫声，诺诺也没空追究那支火箭筒是从何而来了。
路明非挂档、松手刹、踩油门，油门到底，迈巴赫猛冲出去，顶着前方的几个黑影直接撞到路边的护栏上，反复撞击了几次之后倒退，又把几个黑影撞在了另一侧的护栏上，还是反复撞几次，确保它们的骨头都碎掉。
诺诺吓得脸色都白了，无论什么人，多大胆，第一次看见人形敌人被自己的车撞击，听见骨头从断到碎到粉碎发出“咔咔咔咔、咔咔咔咔”的声音，都会如此这般心惊肉眺，好像自己的骨头也隐隐作疼。
但这只是开始，前后撞完了还有左右，迈巴赫如一头暴怒的雄狮在狼群中左右冲突，用车身侧面碾着黑影们在护栏上滚动，有点像用擀面杖辨面皮，只是面皮中不会传出那种“咔咔咔咔”的碎裂声。
车轮下碾碎了十几个，轧过那些黑影的时候跟过减速带似的，车底轰隆隆直响。
那些黑影也真是生命力强大，骨头想必都碎成小片了，还用锋利的爪刮擦着车底盘。
诺诺呆呆地看着路明非，这男孩自始至终面无表情，像是操纵—台机械的熟练工，却根本不在乎这台机械正做着何等残暴的事。
路明非连续几次撞击一名小Boss，看着那家伙肩部的某个绿色数字变成红色，那是它的“血量”，直到那个数字跌到零路明非才松了—口气，这才意识到诺诺看他的眼神不对。
“你疯啦？”诺诺问。
“没有啊，要么不做，要么做绝嘛。”路明非开始倒车，“对了，系上安全带。”
场地差不多清空了，路明非看了一眼腕表，只用了不到五分钟，迄今为止效率最高的一次。但仍有黑影从桥底下往上爬，它们的数量像是无穷无尽，之前某次路明非试过想要彻底清场，以失败告终。
迈巴赫猛地甩尾，轮胎在湿润地面上摩擦发出刺耳的锐音，路明非从车后座上抄出火箭筒递给诺诺：“还剩一发火箭弹，玩不玩？”
诺诺愣了一下，打开天窗钻了出去：“打谁？”
“奥丁！既然玩就打个大的！”路明非说着踩下油门，迈巴赫咆哮着驶离现场。
“就一发火箭弹不留着防身吗？”诺诺嘴里这么说，手上已经开始瞄准了。
“一会儿就没用了！打吧！再远就出射程了！”路明非大吼，迈巴赫顶着几个刚冲上来的黑影狂奔。
迈巴赫猛地震了一下，火箭弹带着黑色的烟迹直奔奥丁，而那金色火焰中的神祗端坐在马背上，巍然不动。
在距离奥丁只有十几厘米的时候，火箭弹像是被一道无形的气墙给挡住了，它爆炸开来，火焰的余波沿着那道无法突破的平面铺展开来，一瞬间奥丁面前仿佛展开了一道火墙。
诺诺本也没有指望这种级别的武器就能把“神祗”级的对手一击毙命，嘴里不甘地骂了一句，丢弃火箭筒，缩回副驾驶座上。
这时他们已经冲出了黑影们的包围，最后一名黑影悬挂在路明非这一侧的车门上，疯狂地砸着车窗玻璃。
路明非降下车窗，把沙漠之鹰塞进它面具的嘴孔里，“轰”的一枪，黑影在路面上翻滚，迈巴赫扬着水幕离去。
迈巴赫奔驰在雨夜中的高架路上，时而经过山脚，时而经过隧道，时而S形行进。
10号公路在现实中其实是条很直的道路，高架路当然要平直，这样能够节省大量的成本，但在梦境或者说尼伯龙根中，它弯曲得像是一根飘带，迈巴赫像是滑行在飘带上的一个火柴盒。
一切都是那么地虚幻不真，却又透着一种诡异的美感，像是黑暗系的游乐园。
诺诺微微哆嗦，她既兴奋又害怕，衣服还被淋湿了，有点冷。路明非帮她打开座椅加热，又从手套箱里摸出坚果来给她吃。诺诺什么都没说，抱着坚果罐就吃，像个松鼠似的。
两个人都不说话，路明非偶尔扭头看她一眼。
车窗外黑色的山影流过，像是一起奔跑的巨人。为了缓解车中尴尬的气氛，路明非打开了车内音响，古老苍凉的爱尔兰音乐，男女对唱，父亲和女儿：
“Thetreestheygrowhigh,
theleavestheydogrowgreen,
ManyIstbetimemytruelovePveseen,
ManyanhourIhavewatchedhimallalone,
He’syoungbuthe’sdailygrowing…..”
风笛、竖琴和男女声交缠着，像是一根线的四股纱。
很容易听得出这是一首悲歌，却没有什么悲音，只是父亲和女儿站在爱尔兰绿茵如盖的大地上，静静地说着话，风吹他们脚下的长草。
“这什么歌？”诺诺还有点喘粗气，但听得入神。
“《DailyGrowing》，爱尔兰一个叫Altan的组合唱的，20世,90年代他们很红。”路明非给她解释，“那张专辑叫《TheBlueIdol》。”
两个人又不说话了，那首歌放到了结局，女孩买来法兰绒，流着泪给她夭折的小丈夫做尸衣。
“我们现在怎么办？”诺诺喘完气儿，终于元神归窍，想讲点正题了。
路明非没有立刻回答，而是加了一脚油门迈巴赫向着右侧并线，车灯照亮了路边的黄色指示牌，“IDA:重工业开发区”。
高架路的右侧是一条弯曲的匝道，沿着那条匝道可以离开高架路，但路口隐没在黑暗里，很难发现。
下了高架路之后路明非才说：“去看一个人，十五分钟的事儿。”
“你没搞错吧？我们正陷在尼伯龙根里被无数的怪物追杀！你现在给我说你要寻亲访友？”诺诺瞪着他。
“师姐你信我没错的，”路明非只好说，“师兄给我详细讲过他在这个尼伯龙根里的遭遇，只有这样我们才有机会逃出去。你放心吧，我不会乱来的。”
“好吧好吧你神勇你做主。”诺诺难得地没有跟他争辩，要搁以往诺诺就该上来抢方向盘了，看来金色鸯尾花学院确实把她培养得有点像个淑女了。
迈巴赫在一片漆黑的工业园区门前停下，园区看起来很是破败，门前的杂草长到半人的高度，雨后草根都泡在积水里，像是—片沼泽。
厂房寂静，敞着门，雨点打在铁皮屋顶上噼啪作响。
“我自己进去就好了，师姐你等我十五分钟。”
路明非从车门里抽出—把大伞，推开那扇锈迹斑斑的铁门，深一脚浅一脚地走向黑暗中隐现的—座白色小楼。
诺诺手脚麻利地检査路明非留给她的那支沙漠之鹰，确认这支枪没有进水能够正常工作，又抽出短弧刀看了看，再往嘴里塞了两把坚果补充体力，然后就没事可做了。
他们逃出包围圈的过程太顺利了，路明非甚至只开了—枪，诺诺连装填弹匣的活儿都没得干。


龙族4奥丁之渊  第十三章猎人小屋·一  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/420.html