没错，那是一个守望者，他守望着人类的命运。他在这座城市里是个异类，他为某个特殊的目的而来。他懂最好的雪茄和最好的烕士忌，爱听猫王好玩摄影，他应该去过很多地方，有过很多的经历。他天生是善于伪装的野兽，他可以在美国伪装成雅皮士，在欧洲伪装成浪荡子，在意大利伪装成黑手党，但他来了这座中国的普通城市，伪装成了一个爱吃卤大肠和辣鸡翅的司机。他错误地爱上了一个叫苏小妍的女人，那女人跳舞跳得很好，以楚天骄的本事追一个美且笨的女舞者太容易了，他们结了婚生下了孩子，一切都很美满，但楚天骄很清楚自己无法给妻儿平静的生活，他是那种刀头舔血的人，舔的是龙血，他那种人很难平安地死在一张软床上。
所以他跟苏小妍签了离婚协议，看着她带楚子航离开，嫁给另一个男人，那一家三口去游乐园去看电影享受家庭生活的时候，楚天骄躺在地下三层的床上，静静地看着那些红线，思索着人类命运这样的宏大主题。
“那才是真正的孤独吧？”路明非心想。
就像阿兰·德隆主演的那部名叫《独行杀手》的电影里说的，“世界上没有比武士更孤独的人了，也许丛林中的猛虎除外。”
时间有限，路明非来不及伤春悲秋，他只能尽快背下每张纸片上的内容，还有那些红线的走向，他无法从这个梦境里带走哪怕一张小纸片，只能带走记忆。
必须记下来，这些红线上悬挂的信息如果全部解析出来，就能解开龙族的究极秘密，黑王尼德霍格的归来，以及末日的降临方式。
十五分钟快到了，路明非觉得自己差不多都记下了，诺诺还在外面等他，他不能久留，虽然他很想在这间屋子里多待一会儿，好像隔着时空跟那个名叫楚天骄的男人对话。离开之前他经过了用来洗相片的水池，愣了一下又退步回去，洗相片的水池旁就是楚天骄的工作台，工作台前是一块软木板，木板上用图钉钉满了照片。
仔细看的话会发现那些照片全都是盗摄的，在游乐园，在商场，在餐馆，隔着草丛，隔着玻璃，隔着雨幕……照片中的人物无一例外是女人和孩子，年轻时的苏小妍和还是娃娃脸的楚子航。
照片上的苏小娇呈现出很多种样子，欢笑的、凝眸的、孤单的，像母亲、小女孩、妻子楚子航跟路明非说过，说我外婆说我娘是个毛头姑娘，什么叫毛头姑娘呢？就像毛头小子那样没心肝，吃饱了睡，喝饱了也睡，要漂亮，没心事。
可在楚天骄的镜头下，苏小妍是那么地变化多端，哪种变化都那么美。
那真是世界上最爱苏小妍的男人啊，唯有你那么地爱一个人，才能注意她的每个瞬间，把她拍得千姿百态地美。
至于楚子航，路明非相信楚天骄也是蛮爱这个儿子的，无奈少爷永远面无表情,看起来他这面瘫的毛病真不是心理创伤造成的，是天生的。
至于某位鹿姓企业家，他偶尔也会不小心入镜，洗相的时候楚天骄就会用不知什么手法把那家伙洗得很模糊，纯粹是一团光影。
原来即使是那么洒脱的男人也不是全然不介意的，他也很希望在妻儿对面的男人是他自己吧？在他自己拍摄的照片上另一个人取代了他的位置会让他很不舒服，所以他才这么做。
照片的边角用红笔标记着盗摄的年月日，还有类似这样的话，“这是你离开我的第一年，你看起来气色不错”“这是第二年了，拜托别那么憔悴”“第三年,你胖了”“第四年，想起你的时间变少了”“第五年，继续变少”“第六年，但还是想你”……
路明非想着那个男人叼着雪茄烟，用镊子从水池里捞出一张又一张的相片，用图钉把它们固定在木板上，然后坐在工作台前抽烟，看着它们慢慢地干透，那是曾经属于他的妻儿，现在只能呈现在他的取景框里，醉意上涌，他抽出红笔在照片的边缘写字，就当是跟那个取景框里的女人说话……
眼泪无声地涌了出来，路明非擦了擦，嘟囔着说叔叔你好牛逼，然后沿着铁杆爬了出去。
路明非从厂区返回的时候，诺诺仍在吃着坚果，那些梦魇般的黑影并未追杀过来,风吹着长草，雨哗哗地下。
路明非冲诺诺笑笑，发动引擎，迈巴赫沿着废弃工厂区的小路开了一段之后，重返高架路，片刻之后他们抵达了收费站，撞断栏杆之后，前方就是灯火通明的CBD区。
迈巴赫行驶在宽阔笔直的大路上，所有路灯都亮着，玻璃幕墙的大厦也都是明亮的，根据玻璃幕墙颜色的不同，它们像是金色、蓝色、绿色或者黑色的巨大宝石。
诺诺看着车窗外流过的景物，眼神有些迷蒙，尼伯龙根里的CBD区有着童话般的、神秘而静谧的美，就像空无一人的游乐园，木马旋转，摩天轮也旋转，彩灯化作霓虹。
“我一直想进尼伯龙根看看，却没想到是这样的景象。”诺诺轻声说。
“你觉得会是什么样子？”“很扭曲，很恐怖，但没有这么美。”诺诺说，“确实很扭曲很恐怖，但是很美……我刚才大呼小叫的，是不是看起来特别地蠢？你倒是比我镇定。”
“我不是第一次进尼伯龙根，师姐你是第一次。”路明非说，“第一次进尼伯龙根的时候，我有多屁滚尿流你是没看见。”
“楚子航看见了？”
“嗯，路明非点点头，那个楚子航跟你说了逃出这个尼伯龙根的办法么？我听说每个个尼伯龙根都是迷宫，要逃出去必须走唯一正确的路径，或者是杀死尼伯龙根的制造者。”诺诺给沙漠之鹰装填新的弹匣，“但杀死奥丁，对我们不太可能吧？”
“师兄没有说得很仔细，但去了刚才的地方，我找到了一些眉目。”路明非说。
这时迈巴赫接近了时钟大厦，天空中传来了低低的马嘶声，诺诺忽然感觉到了危机，抬眼看去，大厦的正上方，起降直升机的平台上，骑马的男人高举投枪，像是神衹从天而降。
诺诺下意识地想要举枪射击，却被路明非把手按住了：“别惊动他！”
奥丁似乎真的没有注意到他们，他静静地立马，望着无尽的风雨，好像两组人只是偶然在这个尼伯龙根中相遇，谁都没有敌意，接下来就是各走各的路。
路明非靠边停车：“开着一辆迈巴赫在路上跑，目标也太明显了，那些东西会找上我们，接下来得步行了。”
“步行？”诺诺愣住了，“没有这辆车我们己经死在高架路上了。”
“这辆车也开不久了，右后侧的轮胎受伤了，再跑一段路肯定爆胎。”路明非说。
诺诺俯身往车肚里看了一眼，果然看到轮胎上那道深深的爪印。
“你怎么知道的？你甚至没有往车底下看一眼！”诺诺呆呆地看着路明非。
“开车的时候觉得右后侧不对劲。”路明非拉起诺诺的手，小跑着冲进了前方的购物中心。
这是CBD区最豪华的购物中心，里面和外面一样灯火通明，货物陈列得整整齐齐，却空无一人，感觉刚才店员和客人还在这里试衣服、比价格、刷卡结赚，可忽然间所有人都消失了。
他们在空荡荡的购物中心里狂奔，路明非随手抓下货架上的衣服丢给诺诺，也抓了几件衣服给自己.“把衣服换了，身上的衣服己经湿透了，穿着不舒服。”路明非说。
“你什么时候变得这么讲究了。”诺诺目瞪口呆地看着手中的衣服，不得不说路明非给她随手抓的几件衣服还真合适她，她心里确实也想换下这身湿漉漉的衣服，不过总觉得此刻是分秒必争。
“一会儿估计还有战斗吧，抓紧时间休整一下。”路明非冲到投币式的啡机旁边，投入几枚硬币，换回两杯热咖啡，然后把诺诺推进了女更衣室。
一分钟后两人几乎是同时掀帘子出来，诺诺换了一条酒红色的运动长裤和一件抓绒的连衫，路明非也是连帽衫，不过是水洗蓝的，干燥织物贴身的感觉一下子驱散了疲惫。
诺诺接过路明非递来的热咖啡一饮而尽，热气向着四肢末端弥漫，立刻觉得自己满血复活。
路明非也喝完了自己那杯咖啡，两个人对视的时候都笑了笑。
“看过一个叫《彗星降临之夜》的电影么？”诺诺问。
“没有。”路明非摇摇头。
“那个电影说有一夭彗星降临地球，没有防护的人都因为辐射死了，变成了红色的尘土，只有少数人因为待在完全隔绝辐射的金属屋子里，比如集装箱，最后都活了下来。
彗星之夜过去以后，全世界的商场都是这样，随便拿东西不用付钱。”诺诺说，“我小时候可向往了。”
她嘴里说着手中却不停，将沙漠之鹰完全解体，擦干之后再度拼装起来，潮湿的武器没准会卡壳，他们随时可能遭遇下一场战斗，在尼伯龙根里一切都有可能。
“就像现在？”路明非问。
“嗯，感觉还有点开心。”诺诺上下扫视整间购物中心，没有看到任何可疑的痕迹，“为什么尼伯龙根里会有奥丁？那家伙真心不是跑错了片场么？”
“可能真是跑错了片场吧。”路明非看了一眼腕表，时间是深夜11点10分。
“我们赶时间？”诺诺问。“不赶啊，怎么了?”
“你一路上一直不停地看表。”


龙族4奥丁之渊  第十三章猎人小屋·三  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/422.html