“不赶时间也得看表啊，这可是尼伯龙根，谁想在这里久待啊？”路明非说，“听着，我的计划其实很简单，尼伯龙根对外的信号传输基本是断绝的，因为会受到元素乱流的干扰，但又不是完全断绝，我们需要足够大功率的发射机。
这些大厦顶上都有卫星信号接收的大锅，一会儿我去接收室把电路做一些调整，从接收信号改为发射信号，以极限功率发射的信号有可能被外界收到，我们要做的就是坚守待援。”
“你开什么玩笑？”诺诺瞪着他，“这里不知道有多少那种黑影，你跟我说坚守待援？”
“师姐你加我的话，在这么复杂的地形下，对付那些黑影问题不大吧？问题就是子弹不太够，不知道尼伯龙根里能不能找到补给子弹的地方。”路明非说，“要是食物和子弹都能补给，没准能打一个星期游击战，还能跟那帮黑影藏猫猫，看它们智商很低的样子。”
“你当打《生化危机》呢？”诺诺一脸活见鬼的表情，“找子弹找补血剂躲起来打僵尸？那你看没看过攻略啊？没有攻略你《生化危机》任何一代能一命通关？”
“师姐你相信我没错的，我毕竟是本地人。”路明非说，“至少我很熟悉这里的地形，现在我去接收室改个电路，楼上有个影院，你在那里等我。”
“影院？”诺诺不敢相信自的的耳朵。
“我找部片子给你看看，打发一下时间。”路明非抓起她的手就跑，“没准还有免费的可乐和爆米花可拿。”
顶楼果然是一家影院，爆米花机里果然还有新炒出来的爆米花。
路明非一手接了一杯可乐，—手舀了一大杯爆米花塞给诺诺，带着她冲进了最里面的那间小放映厅。
踏入那间放映厅诺诺就愣住了：“这里我来过。”
路明非缓缓地在背后合上门：“没错，你就是从这间放映厅里把我捡走的。师姐你仔细回忆一下，你捡我的那天晚上，我真的是苏晓樯她们说的那个路师兄么？还是一只走投无路的败狗？”
诺诺静静地站在那里，想了很久很久：“败狗吧。你要不是败狗，我捡你干什么？”
“是的，在我的记忆里，我也是一只败狗。我向往过我现在的身份，但那不是我。”路明非推开放映室的门，从架子上搬下一个沉重的胶片盘，把它卡入放映机。
屏幕亮了起来，路明非选的那一部是《机器人总动员》。
故事讲的是遥远的未来，地球因为垃圾污染已经被放弃了，人类都乘坐太空船去了外太空，地球上只剩下一个捡垃圾的小机器人瓦力，它不知为什么远远地超过了自己的工作年限，年复一年地整理垃圾，把垃圾压成方块堆成高山。那一天太空船从天而降，是移民去外太空的人类回来探査地球的情况了，他们派来的是名叫夏娃的小机器人，先进漂亮，性格像个小女孩，发起威来却可以毁天灭地。
土孩子瓦力爱上了夏娃，后来他们去外太空经历了一场冒险，终于把人类哥引导回了家园一一恢复了生命力的地球。
说起来无非是小衰仔爱上白富美的老派故亊，结局也是老派的皆大欢喜。
“你还真要我在这里看电影啊？”诺诺瞪眼。
“不只是你，我也想看几眼。”路明非深呼吸，“不过我得先去接收室一趟。”
就这样诺诺被丢在小放映厅里，像个傻子似的，电影的音乐欢闹画面也可爱，有股百老汇的感觉，她站在那里看了—会儿，心弦渐渐地放松。
也许路明非说得对吧，他们在尼伯龙根里紧张地寻找出路，不如放松下来待援。
紧张的情况下人很容易疲惫，适度的放松反而能保持体力，增加生存率。
她随便选了一张椅子坐下，把枪放在旁边的椅子上，真的看起电影来。看着看着，她就明白内核那么老派的电影当年为什么那么火了，因为小机器人们太萌了，极盛时期的皮克斯就是有这种本事，他们做出来的动画人物，都萌得让人心软。
诺诺的嘴唇开始是平的，慢慢地变成弧线，她自己都惊讶于自己在尼伯龙根里看一场电影能够微笑出来，其间还消灭了不少爆米花和可乐。
路明非找到的拷贝只是电影的后半截，一会儿影片就进行到瓦力和夏娃拥抱着，靠着一个灭火器作驱动器在太空里飞行。
这时路明非回来了，在诺诺旁边的椅子上坐下，也抱着一大杯可乐和一杯爆米花。
“弄好了？”诺诺吃着爆米花，目光没有离开屏幕。
“嗯，我们正在对外发送信号，芬格尔那家伙在信息方面很擅长，他应该能收到。”路明非也目不转睹，“剩下就看我们能在这个尼伯龙根里活多久了。”
两个人就此沉默了，银幕上瓦力和里娃飞翔在黑暗的宇宙里，灭火器喷出的白烟留下各种有趣的花纹。
然后是瓦力遇到了麻烦，差点被压成一堆破铜烂铁，夏娃玩了命地去救他，可救回来的东西跟破铜烂铁也差不多了。
瓦力变傻了，不再是那个可爱的小衰仔，重新变回了只能按程度整理垃圾的量产货。
再然后是干掉了邪恶的人工智能，太空船返回了地球，夏娃开着加力飞行，带傻掉的瓦力返回它在地球上的小屋……
“这部电影我看过的。”诺诺说，“之后瓦力就醒过来了。”
“嗯，是这个情节。”路明非说着看了看腕表，深夜11点55分。
“别看表了，你在赶时间，对么？”诺诺的枪口点在路明非的太阳穴上，“所以你只给我看了这部电影的后半截，因为前半截我们没时间看了。”
“对。”路明非居然没否认。
“我们也不是要在这里打一周的游击战待援，你刚才出去也不是去接收室修改电路……尽管这听起来匪夷所思，但我猜你来过这里，你经历过我们现在正经历的所有事，而且应该经历过很多遍。”
“师姐你是怎么看出来的？”
“你从货架上拿衣服的时候，准确地拿了我的号，但你不知道我的衣服号码，我不会跟你讲这些；你知道那盘是《机器人总动员》的后半截拷贝，你根本没有选，直接就拿了下来，这部电影就是你高中毕业那天看的电影：还有那支不知道从哪里拿出来的火箭筒，轮胎上的伤痕，对于车我懂得比你多，还没有爆掉的轮胎，怎么可能只凭驾驶感受就知道哪个胎出了问题。”
诺诺轻声说，“从遭遇奥丁到来到这里，除了去那间工厂的十五分钟，你可以说一秒钟都没有浪费，你卡着表，按照既定的时间表走，抵达这里，然后开始随便浪费时间。”
“不是随便浪费时间，是看电影。”路明非说。
“告诉我这到底是怎么一回事。”诺诺慢慢地转过头来，“你不可能瞒过我的，我的能力是侧写，你瞒不过一个侧写者。”
“我其实也没准备瞒你，前几次带你来看电影的时候你也猜出来了。”
路明非缓缓地说，“很难解释，你就当我们正在经历的是一场梦吧，我们俩共同的梦境，这个梦境我确实来过很多次。”
“说下去。”
“但这个梦境会在12点结束，所以我们只能看半部电影加上寻找线索的时间，我一秒钟都不能浪费。”路明非说，“我试了好多遍这次总算是全都赶上了。”
“12点到来的时候会怎么样？”
“我们中会有人死。”
“是我对不对？”
“这又是怎么猜出来的？”
“是你的话你会恐惧，是我的话你会悲伤，你的眼神很明显。”路明非点了点头。
“注定的死亡么？这个梦真有意思。”诺诺轻声说。
“师姐，我知道我心里的事情是瞒不过你的，我喜欢你，从你在这间放映厅捡到我的那天开始。”路明非忽然说。
“你敢这么跟我说话是因为梦境里说的话我在现实里不会记得么？”
“你不会记得，但我会，我知道我说过了。”路明非看了一眼腕表，11点57分，“我不知道这算不算爱情，我没有过爱情，对这两个字很陌生，有人说不够了解就不能算是爱情，只是暗恋和憧憬。即使是爱情也没什么大不了的，你并不缺这东西。”
诺诺沉默了片刻，“嗯”了一声。
“我们逃不出这里的，这里是尼伯龙根，是迷宮，每个迷宫都有不同的规则。这个迷宫的规则可能是必须有一个人死去另一个人才能活着离开，当年死的那个人是师兄的老爹。”
“我们要拔枪对射，杀死对方然后自己逃出去么？还是你接下来要说你会牺牲自己送我出去？”诺诺移开了枪口，耸耸肩，“或者说这根本就只是个梦而己，你在害怕什么？”
“这个梦会变成现实。我一再地进入这个梦里，就是想要找到救你的方法，但我没找到。”
“既然找不到救我的方法为什么不找救你自己的方法？”
“当年师兄路我说，他很后悔那天夜里没有把车开回去，他宁愿死在15岁的那个夜晚，也不要独自把他老爹丢在那里。人最痛苦的情绪是悔恨，你后悔你做错了事,你恨的不是别人而是自己，你连报复都做不到。”
“你到底想说什么？”
“如果这个迷宮里真的只有一个人能活下来，我希望是你。说实话我也很想有一天我能把师姐你忘掉，喜欢上某个也喜欢我的女孩，那我的人生就完美了，我要是死在这里就没有后续了……可我还是希望你会活下来，因为我害怕，我害怕如果你死了而我活下来了，我会悔恨。”路明非看着嚓嚓走动的秒针，“悔恨那种情绪真可怕，让你恨不得回到那一夜死在那里，可你连这一点都做不到。”
“别说那么恶心的话。”诺诺抓了一把爆米花塞进嘴里，“如果这真是我的结局我就接受。”
还剩10秒，放映厅微微震动起来，屏幕上瓦力拉住了夏娃的手。路明非知道这是那支枪射出了，此刻它正在空旷的CBD区里飞行，划出巨大的弧线。
他什么都没有说，诺诺也没再说话，屏幕上瓦力说夏娃，夏娃说瓦力，小衰仔终于恢复了记忆，泡到了白富美，皆大欢喜，音乐温暖人心。
屏幕从正中央被突破，弯曲的枪带着紫黑色的死亡气息直刺观众席，诺诺没动，路明非也没动。
在那支枪贯穿他们的前一刻，路明非咬碎了一粒爆米花：“不，师姐，这不会是你的结局……这是我的。”


龙族4奥丁之渊  第十三章猎人小屋·四  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/423.html