她猛地关上窗，大口地呼吸，她意识到出事了，某种东西正在到来，带着浓郁至极的死亡气息！
思考是没用的，没有任何线索的情况下，思考只是浪费时间。诺诺从来都是个行动派，她抓起一床薄毯子丢在苏小妍身上，从随身的包里取出沙漠之鹰，这是从路明非那里“缴获”来的，包里还有那对短弧刀。
看见枪苏小妍脸上有点变色，但诺诺以严厉的眼神禁止她惊叫，她示意苏小妍跟她一起走，苏小研犹豫了一下但还是老老实实地服从了，这女人确实能够凭直觉知道谁不会害她。
走廊里静悄悄的，灯光惨白，没有医生来往，也没有病人说话。这间医院晚间总是静悄悄的，因为医生会给病人注射安眠针，但今夜的“安静”更像是“寂静”，寂静中感觉不到任何人类的气息。
这是人类的某种本能，在人群中会觉得安全，远离人群的时候会像野兽一样生出警觉。
诺诺很警觉，因为她感觉不到这间医院里其他人的存在，好像在她和苏小妍聊天的时间，医院被悄无声息地清空了。
她推开隔壁病房的门，那间病房里本该住着一个和善的老太太，但此刻病床上是空的，被子整整齐齐地摊开。
诺诺推开一扇又一扇门，所有病房都是空的，被子整齐地摊开，病人们却都消失了。
空气温度在迅速地下降，雨水从每条窗缝渗进来，这间私立医院崭新而且造价不菲，防风抗展至少能用一百年，但此刻它被雨水迅速地侵蚀，以肉眼可见的速度破败下去。
“这一天终于来了。”诺诺轻声说着，给沙漠之鹰上膛。
她没有进过尼伯龙根，但从执行部的报告中知道进入尼伯龙根时的感受，她曾经遗憾过没能去尼伯龙根体验一下，现在尼伯龙根来找她了。
她不太确定自己是更紧张还是更兴奋，紧张是在所难免的，兴奋是因为某些推论开始被验证了，这座城市背后果然藏着一个尼伯龙根，那个尼伯龙根中果然藏着一个可怕的东西，楚天骄是为守望那东西而来的……可惜还不知道他留给苏小研的到底是什么东西。
“有人，有人要来了。”苏小妍的声音微微颤抖。
诺诺也知道有人要来了，因为楼下传来了古怪的脚步声，说那脚步声奇怪，是因为它不像人类的脚步声，倒像是几匹骏马从容地踏入门廊。
暴风雨、尼伯龙根、骏马、骑马的人，来的似乎是一位古代君王，他带着浓郁的死亡气息，满园的花都为他枯萎。
就是那个骑马的人！诺诺忽然想起来了，她浑身战栗。
她曾在玻璃的反光中见过这个骑马的人，在寰亚集团，在楚天骄住过的小楼，他悄悄地尾随她去了那里，想要把她埋葬在水底！
难怪那栋小楼会无端地沉入地下，就算是地基被水泡软了，怎么偏偏就那栋楼沉了下去？
马蹄声“嗒嗒嗒嗒”，骏马似乎是在一楼的走廊里徘徊，诺诺拉着苏小妍贴墙而立，心脏跳得像是脱缰狂奔的野马。
骑马的人似乎并不知道苏小妍住在哪间病房，正在一间间地査看。
诺诺拉着苏小妍，无声地移动，马蹄声去向东边她们就移向西边，马蹄声去向西边她们就移向东边。
这栋楼共有两道楼梯，分别位于走廊东西两侧，只要那些马开始上楼她们就立刻下楼，走另一边的楼梯！
虽然抽出了枪但诺诺并没想要战斗，她只是想带着苏小妍逃出这栋楼，她不知道来的是谁或者什么东西，但是她意识到自己带着苏小妍一点胜算都没有！
但马蹄声忽然消失，诺诺忽然惊慌起来，马蹄声“嗒嗒嗒嗒”的时候，意味着来者正缓缓地逼近，马蹄声消失，却并不意味着来者放弃了，而是诺诺再也无法判断他的位置。
不能继续等下去了，她必须选择某一边的楼梯，那些马也许正像猛虎那样悄无声息地走路，现在下楼有可能在楼梯上遭遇它们，那也必须下楼！等待是坐以待毙！选择任何一边楼梯都是50%的机会，东边还是西边？
苏小妍忽然使劲拉扯诺诺的袖子，她正看向走廊的西侧，神色惊恐，诺诺顺着她的目光看去，某个红色的数字正缓慢变化……1……2……3……那是电梯！
电梯正在上升，除了楼梯，这栋楼还装有一部非常安静的德国造蒂森电梯，用于运送那些腿脚不便的病人，医院的电梯都很大，要容纳病床……那骑马的人竞然是坐电梯上楼的！诺诺忽然明白了，开始马蹄声在一楼走廊里徘徊，并非漫无目的地寻找，而是去护士站査询了病人的床位表，旋即登上电梯，直奔这一层来。
这时候要是狂奔无疑会暴露自己的位置，诺诺拖着苏小妍快步向着东侧移动，苏小妍动得稍微快一点就会发出马蹄般的“嗒嗒”声，舞蹈演员在这种时候还踩了一双镰嵌水晶的高跟拖鞋……气得诺诺把她横抱起来，无声但高速地奔向东侧楼梯。
她们的身后，日光灯一盏接一盏地熄灭，走廊一节一节地黑了下去，那个骑马的人来时，连光都被吞噬！
电梯开门之前，诺诺终于踏上了东侧楼梯，她明知道此刻一秒钟都是宝贵的，却还是忍不住扭头看了一眼，走廊东侧的尽头有一面镜子，镜中映出的恰好就是电梯门。
她看见了最光辉灿烂的生命，却也看见了地狱洞开！
电梯门打开的瞬间，刺眼的光芒从门缝中射出，仿佛是成吨的熔岩从电梯里汹涌而出，那光芒仿佛蒸汽般沿着走廊流淌，光芒中站着漆黑的人影，他戴着银色的面具，骑着八足的骏马，骏马喷吐着雷电！
那是神，是君王……也是魔鬼！
诺诺忽然就后悔停下来看这一眼了，因为她看见对方的瞬间，对方势必也看见了她，镜子的原理决定了这一点。
好奇害死猫，她从来都是一个好奇心很重的猫样女孩！
不必躲猫猫了，现在只剩下逃命了!
好在东侧楼梯下去对面就是门，首先是离开这栋楼，再想别的办法！
那匹怪兽般的马再怎么强悍，走楼梯总不是它的长项吧？
诺诺放下苏小妍，拉着她就要跑。苏小研却呆呆地看着镜中的神魔，像是一具雕塑，她脸上浮现出极其恐惧的神情，有泪水无声地漫过那张漂亮的脸。
骑马的人缓缓地逼近，马蹄声“嗒嗒嗒嗒”，就像是计算死亡的钟表。
诺诺己经确定那个骑马的人看见她们了，那就无所谓咯，她沿着楼梯踏上一步，坦然地暴露在对方面前，双手的沙漠之鹰发出雷霆般的轰响，这种时候诺诺弹匣里装的可不是弗里嘉麻醉弹，而是对犀牛大象也一击必杀的钢芯弹。
骑马的人似乎带着极致的高热，那些弹头还没有接触他就融化为铁水，即使有些铁水溅到他的面具和蓝色风氅上，也不过是增添了一些铁色的花纹。
对于诺诺的出现，他既不惊讶也不愤怒，怪兽般的马以固定的速度前进，他看着诺诺，银色的面具遮脸，但可以看见瞳孔是熔岩的颜色。
“快走！”诺诺大吼，抓着苏小妍的手就往下跑。
她原本也没指望枪弹真能伤到骑马的人，不过能阻挡他争取一点时间也好，可惜事与愿违。
失魂落魄的苏小妍被她拖着狂跑，嵌水钻的高跟拖鞋被丢在楼梯上。
诺诺一边狂奔一边从枪里卸子弹，每隔一段楼梯就有一颗子弹躺在地面上。这些子弹固然会给骑马的人留下线索，顺着子弹就能找到她们，但也是诺诺的警报器，那个人身带恐怖的髙温，只要他靠近子弹子弹就会爆炸，凭借爆炸声诺诺就能知道双方之间的距离不久之后上方果然传来了连续的爆炸声，“砰砰砰砰”，骑马的人并未因为猎物在狂奔而加快速度，依然走得不急不缓。
诺诺从未遭遇过那么可怕的敌人，可怕的不是他的力量而是那种被他牢牢控制在手中的感觉，隔着镜子跟他目光相对的刹那间，诺诺觉得自己像只鸟儿被利箭穿心。她能做的，只有跑。
直到跑得上气不接下气，诺诺才猛醒过来，这座楼从上到下就只有四层，可是她们已经跑了多少层？
虽然无法计算，但是绝对不止四层，她们早该看见楼门了，可前方还是数不清的楼梯，往后看去……也是数不清的楼梯！
楼里越来越热了，骑马的人正把他的光与热散播到每个角落，诺诺穿着一双靴子，地板的温度隔着靴底都让她很不舒服，她跺了跺脚，忽然讶异地看向苏小妍。
苏小妍光着脚跑是怎么坚持到现在的？就算舞蹈演员的脚经过千锤百炼，也不至于能在蒸汽熨斗一样热的地面上跑到现在吧？苏小妍失魂落魄地站在滚烫的地面上，满脚都是水泡，满脸都是泪痕，她一路都在无声地哭泣，诺诺直到现在才发现。
“你……你怎么了？”诺诺呆住了。
“我想起来！”苏小研说，“我想起楚天骄留给我的是什么了!”诺诺很想知道楚天骄留给苏小妍的是什么，但眼下她们没有时间说话。她己经明白了，在尼伯龙根里这座小楼是无尽的迷宫，现实中的四层小楼在这里也许有四百层，或者二楼和三楼以一种奇怪的方式被扭接在一起，她们则像是跑在莫比乌斯环上的蚂蚁。
难怪骑马的人一点都不急，这座楼就是他的猎场，猎物永远不可能逃出猎场的边界。这样下去她们只有跑到累死，再被骑马的人追上。
诺诺拔出备用弹匣，把全部的子弹卸出，她沿着楼梯往下跑，每隔一段路就放一粒子弹，再返回苏小妍身边。
她把自己的靴子也脱下，抱起苏小妍，忍着可怕的地面高温奔向走廊的西侧。
赤足奔跑她才不会发出任何声音，她要在骑马的人抵达这一层之前跑到走廊茜西侧去，那里有楼梯也有电梯。
这是她早就想好的PlanB，既然骑马的人以子弹为标记追，那就让他这么追下去，子弹既是报警器也是诱饵。
爆炸声越来越近，骑马的人也越来越近。
诺诺站住了，默默地看着走廊尽头那堵坚实的墙壁，走廊西侧并没有楼梯，在她记得是楼梯的地方只有一堵白墙。
她还是不够了解尼伯龙根，既然走廊东侧会凭空多出很多楼梯，那么走廊西侧的楼梯为什么就不能消失呢？
电梯也不复存在，骑马的人分明是乘电梯去的四楼，可本该是电梯门的地方，现在是一面绝对不可能打破的大理石墙壁，看起来就像罗马万神殿的墙壁跟这间医院接驳了。
她焦急地踹开周围病房的门，想着实在不行就跳窗吧！
以她的身手从二三楼跳下去是肯定没问题，即使四楼，控制得好也不过是轻微扭伤，如果苏小妍摔伤的话，她可以抱着苏小妍继续跑。
但掀开那些窗帘，她看到的也是罗马万神殿一般的大理石墙壁！
她们跑进了这座迷宫的死胡同，骑马的人也许从一开始就想好了，就像英国贵族狩猎，把猎物逼到无路可逃的境地，猎手才会从容地举起猎枪。爆炸声越来越近,“砰砰砰砰”，马蹄声从容。


龙族4奥丁之渊  第十五章王从天降愤怒狰狞·二  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/429.html