诺诺忽然安静下来，她扶着苏小妍坐在走廊边的长椅上，给她穿上自己的靴子：“接下来没准有些路你得自己走了。”
苏小妍呆呆地看着她，那张梨花带雨的脸土，眼泪快速地被高温蒸干。
诺诺双手按住她的肩膀：“现在告诉我好了,楚天骄留给你的东西到底是什么？”
“是个孩子，我跟他生过一个儿子，他叫楚子航，我找不到我儿子了。”苏小妍小声哭泣着，“我找不到我儿子了。”
“他是出了车祸么？”苏小妍眼睛红红的：“不，我就是找不到他了。”
诺诺轻轻地叹了口气，把这个美丽女人的脑袋抱在怀里，轻轻地摸了摸她的头发，然后从她的小腹处取出那个小枕头。
医生说苏小妍每天早晨都会把这个小枕头捆好，然后高高兴兴地宣称自己怀孕了。
诺诺丢开小枕头，扶着苏小妍的脸令她直视自己：“既然想清楚了，就不需要这东西了，你会找到你儿子的，虽然我也不知道他在哪里。”
一切都清楚了，在这个扭曲、混乱的世界里，疯子才是清醒的，自以为清醒的人都被蒙蔽了。
路明非看起来是疯子，苏小妍也是疯子，因为他们跟楚子航之间的牵绊最大。
苏小妍精神失常并非因为楚子航在15岁的时候死了，而是某神能力忽然要修改她的记忆让她相信楚子航死在了15岁那年，这个母亲不愿意被修改，她一直在抗拒。
她捆着那个小枕头，就是把楚子航重新放回自己的身体里，因为只有在母亲的身体里，孩子才是安全的。
她觉察到有人要伤害她的孩子，于是她要保护他。
柔弱的人也可以变得坚不可催，只要那件事是他或者她真正在意的，当什么事什么人你死都不愿意失去的时候，谁都可以变成亡命之徒！
她把苏小妍推入病房旁边的小隔间，那是存放清洁用具的地方：“无论什么情况下都不要开门，有人会来救你的。”
她的包里带着那枚银色的GPS胶囊定位器，虽然不喜欢这东西，但出于某种本能，她觉得随时能让芬格尔找到自己是件好事。
此刻她摸出这枚胶囊丢在空中，一刀切为两半。
她并不清楚尼伯龙根对外的通信是完全断绝的，她期待着芬格尔和路明非发现她的信号忽然消失，能赶来救她……救她应该是来不及了，但是也许能救苏小妍，这取决于她能拖延多少时间。
马蹄声停在了这二层，之后的子弹没有继续爆炸，那种小把戏瞒不过骑马的人，这一点诺诺其实已经有了心理准备。
长长的走廊尽头，火光越来越盛大，渗进来的雨水在楼道里横流，又蒸发为袅袅的白色蒸汽。在金色火焰的照耀下，白色蒸汽幻化为无数的金色奔马疾驰而过，仿佛诸神在云上的座驾。
骑马的人并不继续走迈，但他的威严缓缓推了过来，那简直就是一座山推到你面前。
诺诺站在走廊的西侧，后腰插着双刃，双手提着沙漠之鹰，她本意是要拖延时间，无论是用子弹还是用诡计，可此刻她双膝变软，不由自主地就要跪拜。
眼前的一幕介乎真实和虚幻之间，像是神从天国里降到凡人面前，让你不能不屈服，不能不哭泣着恳求他的救赎。
“奥丁！”诺诺发出几乎呻·吟的声音。
她终于看清了骑马者的真面目，那毫无疑问是北欧神话中的主神奥丁八足骏马，蓝色风氅，圣枪“昆古尼尔”，他的个人标志太醒目太容易辨认了。
这位神明竟然真的存在？奥丁为什么要来这里？苏小妍对他有什么用？难道说奥丁导演了楚子航的消失？按照神话所说奥丁不是黑龙尼德霍格的敌人么？诺诺无法思考，被奥丁的威严压制，她的脑海渐渐空白。
她还是太高估自已了，对方是北欧主神奥丁，她连拖延时间的能力都没有。
说什么雷霆师姐，其实她归根到底也只是个傲气的女孩。
“你终于来了。”奥丁说，他的声音轰轰然像是雷霆。
他缓缓地举起了昆古尼尔，隐约的白色丝线连接着那支枪的尖端和诺诺的心脏。
来了？什么来了？他在对谁说话？诺诺忽然惊醒！
她一直以为奥丁的目标是苏小妍，因为苏小妍是可能记得楚子航的人，她可能揭开一个巨大的秘密，但她错了，奥丁的目标是她，一直都是她!
难怪路明非在图书馆里会把她扑倒，那恐惧的眼神好像魔鬼就在身边；难怪在高架路上做了一个梦之后路明非紧张地检査她的身体，他是害怕她死了。
那个衰仔不知为何预感到了她的死亡，想方设法要救她，所以他的眼神晦暗，惶惶不可终日。
诺诺还记得他从噩梦中惊醒的那一次，诺诺正坐在床边昏昏欲睡，他骤然惊醒，扑上来紧紧地抱着她，说你没事就好没事就好，他大口地喘息着，好像刚在梦里跑了很远很远的路，上天入地地找她……那一刻诺诺被吓到了，竟然没能立刻飞腿把他踹翻，而是默默地任他抱着……那是真实的恐惧，那一刻他说你没事就好没事就好，有多放心，就是他心底深处有多害怕。
可她却没信那个衰仔，而是把他送进了精神病院，在他的住院单上签了字。
真想跟他说对不起啊……对不起路明非，是师姐太小看你了。
八足骏马马鬃飞动，空气中雷屑翻飞，宿命之枪昆古尼尔上翻动着死亡的黑色气息，奥丁的动作那么缓慢、强大而又优雅，这是一场仪式，场剥夺生命的仪式，那支矛一旦脱手，陈墨瞳的生命便熄灭在这个世界上。
这就是死亡么？诺诺深吸一口气，用尽最后的力量抬起双枪，对着神发射！
震耳欲聋的枪声中浮出苍凉的歌声，它很轻微，却无法被压制，一切的狂风暴雨，雷鸣马嘶，枪声震耳，都压不住它。
那是爱尔兰的荒原上，无边绿草上，荫荫高树下，父亲和女儿的对唱：
“Father,dearfather,
you’vedonemegreat,
wrong,Youhavemarriedmetoaboywhoistooyoung，
Iamtwicetwelveandheisbutfourteen,
He’syoungbutbe’sdailygrowing……”
还有高亢的引擎声，有什么人正逼近这里，风驰电掣地赶来了。
诺诺隐约记得这首歌，在某个地方她应该听过，好像是在寂静的雨夜中，雨水在车窗上爬动，路明非在开车，车里放着这首歌，他们像是在旅行又像是在逃亡……可那是什么时候什么地方，她全然想不起来了。
她不用思索就能译出歌词，女儿唱
“曾有一日我远远眺望，
视线越过古老城堡的高墙，
我看到一群少年在尽兴玩乐。
我的心上人仿佛花儿一般，
在人群中若烂漫光芒，
他是那样年少，
但是他日复一日地成长。”
父亲唱：
“那天清晨，
曙光微微现出东方，
我的女儿和她的心上人啊一起去干草堆那边游赏，
他们的爱情呀，
是那样的神秘，
她可不开口讲，
可是真奇怪啊，
自那以后，
她不再抱怨他的音涩飞扬。”
这怎么可能呢？就算是有人正驾车赶往这里，车内音响放着这首歌，可他距离这里还很远，诺诺又怎么能听到？
但诺诺知道是谁来了，而且相信。她不知道他是怎么做到的，但她很确定红线区里跳动着，那辆车如利刃般割裂着暴风雨。
“路明非！别他妈的来了！”她开着枪大吼，黄铜弹壳在空中翻滚，弹头在奥丁的高温中融化四溅。
真的，别来了，谁来都没用。那是昆古尼尔，命运的投枪，无人能够阻止。
昆古尼尔脱手而出，那一刻，白色的迈巴赫撞破墙壁，车灯照亮了诺诺的眼睛。
路明非撞开车门冲了出去，他终于赶上了，为了他自己他得赶上，为了芬格尔他也得赶上。
不久之前，他们被数不清的死侍围成铁桶的时候，芬格尔忽然夺过他手里的长刀，同时嘴里咬着子弹给霰弹枪装填：“妈的！去吧！开那辆迈巴赫去救你师姐！这里师兄帮你扛一阵！”
“女人如手足兄弟如衣服你不懂啊？”看路明非不回答芬格尔急了，“你他妈的不快点儿我白白牺牲了怎么办？”
“那句话是说‘兄弟如手足女人如衣服’，”路明非的喉头干涩，他当然想去救诺诺，可牺牲芬格尔这种事他做不到，“你中文真烂。”
“我知道我知道，”芬格尔一枪轰飞近身的死侍，“可那个女人也是你兄弟啊……行了行了，别婆婆妈妈的，放心吧，我那么多女朋友我忍心死么？我有特别的逃命技能，密不外传！”
靠着他的掩护路明非才得以登上迈巴赫，但他已经无法开回去接芬格尔了，他最后一眼是从后视镜里看见芬格尔的，芬格尔己经打光了子弹，正倒提着村雨，带着无数的死侍在髙架路上狂奔……跟跑马拉松似的。
那愚蠢的长跑就是你特别的逃命技能么？那一刻路明非的眼泪忽然涌了出来，他跟芬格尔说过不知多少次说“你去死吧”，可这一次他是那么地害怕那些话变成真的。
诺诺笑了笑，在她看见路明非的那一刻，沙漠之鹰的弹匣空了。
路明非确实赶上了，赶上了见她最后一面，昆古尼尔已经出手，命运已成定局，再也无法翻盘。
他们之间甚至还隔着一个奥丁，路明非开车撞进小楼的位置在奥丁的正背后。
他们只能这么遥望，诺诺轻声说“对不起”，在爆炸的尾音中，路明非只能看见她的嘴唇在动。
昆古尼尔翻滚着飞向诺诺，如同紫黑色的流光，它的速度并不快，还很安静，死亡原本就是这么安静的事。“路鸣泽！”路明非撕吼。
时间在他的眼里忽然变慢，奥丁的动作凝滞在昆古尼尔出手的一刻，诺诺的唇形停留在“对不起”的那个“起”字上，昆古尼尔慢悠悠地飞行着，它和诺诺之间，多了一个穿黑色西装打白色领结的小男孩。
“小的在！”路鸣泽微笑，“既然答应哥哥你要出手试试，那就说什么也得试试咯！”
路鸣泽向着昆古尼尔伸出手来，目光中闪动着金色的烈焰：“都出来吧！”、“十二宫黄金圣衣！”、“相转移装甲！”、“我王双龙炎烈拳!”、“天翔龙闪！”、“炽天覆七重圆环！”、“绝对领域A.T.Field!”，他每喊一个名字路明非就愣一下，路鸣泽召唤的全部都是漫画中的东西,基本上都是各类漫画中的最强防御最强武装，不过也有乱入的，比如“天翔龙闪”和“我王双龙炎烈拳”这样的进攻性招数。
每一个名字都如雷贯耳，听起来都有逆天改命的威力。这些最强武装在昆古尼尔前进的路径上排成一条直线，诺诺瞬间多出了数十道最强防御，按照漫画中的设定这些防御加起来连核爆炸都能弹射回去了。
“你搞什么飞机？”路明非粗喘着问。
“实在不太确定什么招数能管用，就全都用上咯。”路鸣泽微笑道，“快跑啊哥哥！去你喜欢的女孩身边!即使是这么多东西，我也没有把握能阻挡昆古尼尔，那件武器是世界规则中的Bug!”


龙族4奥丁之渊  第十五章王从天降愤怒狰狞·三  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/430.html