他们来到海边的时候，惊恐地发现整片大海都是火红的，天空中的火光在海水中反复折射，大海上好像翻腾着烈焰。狂风是从海上吹到岛上的，一人高的海浪反复地冲向小岛，看上去简直是排成一列的、燃烧的枪骑兵！
“那……那到底是什么东西？”萨沙的声音都扭曲了。
“我也不知道，”楚子航的声音也微微颤抖，“但我知道那东西不是我们任何人可以对付的，我们能做的只有一件事，就是快走！”
他确实不知道，但他的心里有些模糊的线索，一座隐藏在尼伯龙根中的岛屿、岛上保存着从古至今很多君王的棺材、时至今日棺材中的东西仍然可能复活、每年尼伯龙根开门一次、每次都有人来检查那些藏品……
他们无意中接触到了巨大的秘密，而这个秘密，毫无疑问和龙族有关！
龙族的历史到底何时中断的？为什么黑王死去之后，龙族的文明很快就衰落了？即使黑王和白王不在了，四大王座上还有足足八位龙王，它们都是可以毁灭军团甚至国家的超级存在！
最后的龙类去了哪里？为什么耶梦加得和芬里厄会在中国出现？又是为什么诺顿和康斯坦丁所造的青铜城位于三峡水库的下方？天空与风之王呢？海洋与水之王呢？
关于龙族的疑团太多了，而这个巨大的发现也许会让所有的秘密水落石出，前提是他们能活着离开这里！
那个正在到来的人或者神察觉他们了么？他们还有机会么？楚子航一点把握都没有，此时此刻他们能依靠的，只有沙滩上的那条橡皮艇。
橡皮艇还好好地搁在沙滩上，但一时他们竟无法出发，因为登岛的时候过于兴奋，驾驶着橡皮艇直接冲上了沙滩，现在先得把橡皮艇拖回海里。
这倒难不住这帮冲锋队员，以他们的臂力，抬着吉普车过河都不是难事。大家都把装备扔上橡皮艇，之后挺起橡皮艇迎着海浪往前冲。但涨潮的势头实在太猛了，一波波的浪把他们往回打。
橡皮艇渐渐离开了海岸，冲锋队员们一个接一个地跳上船，抓起船桨拼命地划动，最后只剩下萨沙和楚子航还站在海水里。
“上船！你也上船！”萨沙咬着牙，肌肉隆起，几乎撑破了作战服。
他当然知道这种时候留下来推船的工作是最危险的，很可能你把船推出去了，海浪却把你推回了沙滩。他是冲锋队长，这是他的责任，但不是楚子航的。
“你的力量根本不够。”楚子航低声说，“不是说这种没有意义的话的时候，全力推，别看那边！”
他说的那边是指火光逼近的方向，在橡皮艇的侧面。炽烈的光芒中好像有一个黑点，可能是一艘船，很小很小的一艘船，可随着那艘船的推进，平静的海面上布满了褶皱，每道皱褶都是一人高的狂浪。
《圣经》中摩西劈开红海的壮举，大概也就是这种气势。
萨沙很清楚地知道自己不该去看那条船上的人，有些东西是凡人不该去看的，比如神……他们错误地踏上了这座岛侵犯了神的领地，想要活命就该蒙着眼睛离开，难道还要去瞻仰神的面容么？
但是压抑不住的好奇心还是让他偷偷地瞥了一眼。忽然间，文森特为之痴迷了一辈子的那幅画无比清晰地浮现在萨沙的脑海里，小船缓缓地航向死亡之岛，船上载着棺材，穿着紧身白衣、如同木乃伊的人静静地站在船头……所有看过那幅画的人都说，船头的白衣人是死神……此时此刻，那艘在火光中逼近的小船，船头就站着这样一个白衣人，那强烈到仿佛太阳初升的光芒，就是源于船头挂的灯笼！
萨沙不敢再看了，低下头猛推橡皮艇。人是不该了解的神的秘密的，知道的太多就会死。他现在只求能够离开这个鬼地方，他甚至希望自己根本没有“幸运地”踏上这座岛，他无比地想念YAMAL号，船上还有一瓶他刚打开的伏特加，还有漂亮活泼的白俄罗斯女郎，如果他还有机会回去，他一定要好好地喝上一大杯，并对第一个照面的漂亮姑娘说“我爱你”！
橡皮艇已经离开沙滩差不多有20米了，在这里浪头还是很高，但已经不像岸边那样凶猛了。
“发动螺旋桨！发动螺旋桨！”萨沙大吼。
是时候起航了！起航离开这个鬼地方！马达轰鸣起来，一名冲锋队员抬脚踢在马达上，让翘起的螺旋桨浸入水中，橡皮艇开始加速，它的动力足够突破那古怪的潮汐。
萨沙一跃而上，转身去拉楚子航。可楚子航轻轻地推了他一把，把他推了一个趔趄。萨沙再度起身的时候，橡皮艇已经驶出去好几米了，火红色的海水中，楚子航静静地站着，向他挥手道别。
“你疯了么？我们离开这个鬼地方！是你说那东西不是我们任何人能对付的！”萨沙急得大吼，“调头！调头！把船开回去！”
不知道为什么，他就是觉得自己不能丢下那个中国人。
“那是我的宿敌，我已经找了他很多年。”楚子航从眼中取下两片薄膜抛入海水，永远无法熄灭的赤金色瞳孔暴露在萨沙的面前。
萨沙怔住了，偷看“神”的那一眼，他隐约觉得神的眼睛也是如此这般的赤金色，只是更加锐烈威严。原来这个一路沉默的中国人和那位神是同源的，这本不是他们这种凡人的战争，他们就该置身事外。
他不敢直视楚子航的眼睛，只觉得那对诡异的瞳孔中藏着太古的凶兽，随时都会突破瞳孔的束缚出来吃人……原来他这一路都在跟某个类似神的人同行，难怪楚子航那么博学那么镇定，因为从踏上岛的那一刻他已经隐约知道了一切。
按理说这种情况下萨沙就该转头离去，可他又回想起楚子航叫他们留在橡皮艇上不要下来、楚子航叫他们不要打开那些棺材、楚子航迟迟不愿上船、半身泡在海水中奋力地推着……
萨沙忽然解下了自己心爱AK-74突击步枪，远远地扔向楚子航，“那就拿这支枪打爆他的头吧兄弟！”
橡皮艇突突着远去了，楚子航诧异地看着那个站在船尾的俄罗斯男人，又诧异地看向自己手中的枪。
这到底算什么？兄弟间的信任么？即使我知道你是异类，可你也还是我的兄弟，因为我们一路并肩走到这里。真可笑啊，萨沙根本什么都不知道，这样的武器，又怎么能伤害到随着海潮而来的神呢？
可他还是珍而重之地把AK-74背好，轻声说，“谢谢你，萨沙·雷巴尔科，你大概是我在这个世界上认识的、最后一个朋友了。”
他在水中跋涉，返回码头，再度走过落叶如雪的林荫小路，登上高处。这时候“死神”的小船已经接近了码头，自始至终，那艘船既没有加速也没有减速，好像楚子航和冲锋队员们是留是逃对“死神”来说根本无所谓。
死神的身影也越发地清晰了，宛如那幅画中所描述的形象，只是画中死神是以背影出现，因此那对璀璨的金色瞳孔没有描绘出来。
神的黄金瞳太耀眼了，楚子航根本无法看清他的面部，但那个形象早已深深地烙印在他的脑海里。
多年之前的雨夜，那条现实中不存在的高速公路上，他们曾经见过！楚子航永远都无法忘记那一幕，他驾驶着一辆狂奔的迈巴赫轿车，扭头看去，父亲举着长刀跃起在空中，那一刻自称“奥丁”的男人的深蓝色的风氅中伸出了苍白的手……那只手上裹着层层叠叠的白布，就像是木乃伊的手，而那间深蓝色的风氅下，就是这个裹着修身白袍的人形！
楚子航本该跟萨沙一起跳上那艘橡皮艇，可劝萨沙不要看向“那边”的时候，他自己也没能控制住好奇心看了一眼。就是那一眼，让他决定要留下来。
当然要留下来，他追逐这位神的踪迹已经追逐了很多年，可神——无论他的真实名字是奥丁还是死神——始终藏在世界之外，正当楚子航觉得自己就要作为一名执行部专员，平淡地、默默地过完一生时，命运又把他送到了神的面前。
他毫不怀疑神已经注意到了他们，没有人留下来阻止的话，他们没有任何人能离开这个尼伯龙根。当年是父亲留了下来，所以楚子航逃了出去，今天只有他留下来，萨沙他们才有机会逃出去。
只要有一名冲锋队员逃离这里，学院就会知道这个神秘的岛屿，诺玛知道他在YAMAL号上执行任务。联系中断超过24个小时，执行部的直升机就会降落在YAMAL号的甲板上。
他很清楚自己跟神之间的差距，并没有存着侥幸逃离的打算，不过如果时光可以倒流，让他重回十五岁那年那月那天的雨夜，他一定开着迈巴赫撞向神而不是逃走……在他的心底深处，他一直痛恨自己没有胆量跟父亲一起死在那个雨夜里。
那样的死亡很好，一点都不孤独。
他从背后的刀袋中拔出了两支黑鞘的刀，蜘蛛切、童子切，是那个名叫源稚生的日本男人留赠给他的武器。真是好刀，也只有这样的好刀才能配得上这样盛大的结局。
“可惜不能帮你砍断婚车的车轴了，但无论如何，都不要轻易放弃。”他轻声说，无声地笑了笑。
“神啊！来吧！到了我俩算总账的时候了！”他如金刚怒目，如狮子咆哮。
他跃向火光翻卷的大海，双刀划着凄冷的弧线，落向神和他的小船。这一刻，神从斗篷中抬头，发出了嘲讽的笑声。


龙族4奥丁之渊  楔子通往世界尽头的航路·十  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/350.html