路鸣泽的话立刻就被验证了，白羊座黄金圣衣……突破！金牛座黄金圣衣……突破！双子座黄金圣衣……突破！昆古尼尔前进的速度确实受了影响，它缓缓刺入这些号称神话时代铸造的最强武装，火花四溅，却没有改变轨迹的迹象。
十二宫圣衣被突破只是片刻间的事情，我王双龙炎烈拳的龙吼声刚刚响起，就被昆古尼尔压制了，至于天翔龙闪，是否真出招了路明非都不确定，总之是一道光闪就没有了。
“快啊哥哥，快跑！”路鸣泽不笑了，路明非狂奔着跑向诺诺，和奥丁擦肩而过。
诺诺对他说“别过来”，嘴型很慢很慢，他听得很清楚，却不回答。
相转移装甲好歹坚持了一会儿，那东西按照设定可是安装在高达身上，能抵挡激光炮直射的超级能量装甲，太空武器级别，自然不同于我王双龙炎烈拳和天翔龙闪这种人间拳术……不过还是被突破了!
炽天覆七重圆环接着扛，这东西号称对飞行道具的最强防御，一共七层，昆古尼尔每刺破一层都发出轰然巨响。
路明非越过昆古尼继续向前。
诺诺就在前方不远处了，正缓缓地向后倒去，沙漠之鹰脱手坠地，她没有力量拔出后腰的双刀了，扑面而来的死亡气息己经击倒了她，昆古尼尔还没抵达，但她己经是被钉死在祭坛上的羔羊了。
她倒下的动作很轻盈，像是花瓣从枝头脱落，那是生命消逝的过程，令人想要拥抱和挽留。炽天覆七重圆环……突破！光明的碎片四处飞溅。
昆古尼尔撞上了最后一重防御，绝对领域！EVA中的绝对领域，由纯粹的灵魂力量构筑，即使是在动漫领域也是极少数敢于号称“绝对”的防御圈。
枪尖撞上去的时候，绝对领域发出一声近乎玻璃碎裂的声音，昆古尼尔悬停在走廊正中间，暗红色的裂纹在空气中展开，不断地延伸。最强的绝对领域，它确实阻挡了昆古尼尔的推进，但崩溃依然是可预期的。
路鸣泽轻轻地叹口气：“居然连绝对领域都支撑不住啊……哥哥，再快点！拥抱她，亲吻她，做你想对她做的所有事，因为这是最后的机会了我会为你尽可能多争取些时间。”他伸出手去，他的手融入了绝对领域，抓住了昆古尼尔的枪头！
路鸣泽和绝对领域的双重阻挡把即将突破的昆古尼尔生生地挡住了，路鸣泽的手上鲜血飞溅，染红了他的白色领结,但他毫不在意，淡然地看着路明非和他擦肩而过。
路明非超过了昆古尼尔，前方就是诺诺了，她的唇色樱红，眼角玫红，带着濒临死亡的、哀伤的美，恰似梦中所见的一幕。
他最终也没能改变命运，只是换了地点，让这一幕在他的面前发生。
诺诺向着他伸出手去，求生的欲·望令她想要握住某人的手，凭着那一点温暖知道自己还活着，路明非张开了双臂……这一刻，绝对领域崩溃，昆古尼尔射穿了小魔鬼，小魔鬼的身影如尘沙般零落，空气中留下他轻声的哀叹哥哥，我尽力了。”
“没关系，还有我！”路明非轻声说。他猛地转身，正对上昆古尼尔，平静地看着它贯入自己的胸膛！
他张开双臂并不是为了拥抱那花瓣般的女孩，他也不想吻诺诺，该说的话在最后一次Load的时候他己经说了……他这是要玩老鹰抓小鸡的游戏！扮演母鸡的家伙就得这样张开双臂，把扮演小鸡的家伙死死地挡在身后！
“不！”诺诺惊呼。路明非死死地盯着走廊尽头的奥丁，眼睛里闪动着疯狂的嘲讽！他能够清楚地感觉到自己的心脏正被贯穿，那支枪带着死亡的意志，相转移装甲和绝对领域都挡不住它，何况血肉构成的心脏？
它还未碰到路明非的皮肤，路明非的左半边身体就已经开始碳化变黑！可它居然慢了下来，罕见地露出了挣扎的态势，一寸一寸地往里钻。
枪头从路明非的后背钻出来了，可他就是屹立不倒。路明非死死地抓住还露在外面的枪尾，手也随之碳化发黑。枪像活蛇那样扭动着，发出无可奈何的嘶叫。
“不！不！不！”诺诺挣扎着想要站起来，帮助路明非拔出那支枪。
那是什么样的恐惧啊，看着自己的心脏被一支枪一寸寸地扎进去。他不会疼么？
但路明非反手将她推开，她重新跌倒在地。
“别靠近我！”路明非大吼着偏转身体，昆古尼尔被他带得偏转了方向。
昆古尼尔爆发了最后的力量试图突破路明非的身体，但它只是把路明非钉死在了旁边的墙壁上。
巨大的叹息声回荡在走廊里，连接枪头和诺诺的心脏的白色丝线渐渐淡化、消失，像是枯萎的植物。叹息声是昆古尼尔发出的，这支有生命的枪疲惫地选择了放弃。
诺诺轻轻地颤抖，眼泪慢慢地流了下来，但她甚至没有意识到自己在流泪。那个血红色的傻猴子被钉死在墙上，胸口中插着一根扭曲的枪，她想过要赶走这只傻猴子让他去走自己的路，现在她即将如愿了，却不是因为傻猴子要去走自己的路了，而是因为傻猴子就要死了。
“你疯啦？！”她忽然号啕大哭起来。
她从来在路明非面前都是有心理优势的，因为那是她的小弟，是她罩的人，她生来就是公主什么都有，她总是付出并不索取任何东西。基于这种心理优势她才会想要不要撵走傻猴子让他走自己的路，别再屁颠屁颠地跟在自己后面了，烦得慌。
可现在傻猴子要走了，她忽然觉得很害怕很害怕，原来跟傻猴子分开了，坐在荒原上号啕大哭的人并不是傻猴子，而是自己。
好孤独啊，背后再也没有那只傻猴子跟着自己了，你怎么回头都看不到他蹦蹦跳跳的影子了。心里有什么东西忽然坍塌了，她从高高在上的公主宝座上跌落尘埃。
“师姐，你没事吧？没事就好。”路明非慢慢地抬起头来。他的半边脸和半边身体一样都是碳化的，看起来恐怖狰狞，可是他竟然在微笑，笑着笑着碳化的嘴角开裂，裂纹向着耳根延伸。
他是真的挺高兴，因为他终于做到了自己很想做的事，没有在中途胆寒退却。
从那个噩梦中醒来之后他内心里觉得自己很猥琐，在梦里他纠结于诺诺不是他的女孩而是恺撒的未婚妻，所以救诺诺的命应该由恺撤出，不应该由他来付这个成本，就像小农算计着自己田地里的那点东西。
其实诺诺是谁的跟他是否愿意赌上命去救她又有什么关系呢？他只知道自己如果不做这件事会悔恨，悔恨也许是人世间最悲伤的情绪了，他体会过楚子航的悔恨。
他想要伸出手去触碰诺诺的脸，但他被钉死了不能动。
这时候走廊那边传来了暴雷般的蹄声，奥丁显然是不甘心昆古尼尔的失手，八足骏马嘶吼，他像骑兵那样冲锋过来，不知从何处拔出了铁色的重剑，在头顶旋舞，发出沉雄的风声。
走廊里好像刮起了飓风，整个楼都在铁蹄下颤抖，不凭昆古尼尔奥丁也一样拥有压倒性的实力，他是神祗，而他们是凡人。
“路鸣泽！”路明非低声说。
“哥哥我在，”路鸣泽立刻出现，赞叹地盯着他胸口的昆古尼尔，“居然真的被你找到了阻挡昆古尼尔的方法。”
“这个世界上，只有Bug能挡住Bug,也只有怪物能与怪物为敌!”路明非每说一句话就会吐出一口血，“你已经暗示我了，昆古尼尔是Bug,我也是；昆古尼尔是怪物，我也是，我才是这个世界上……最大的怪物！”
“是的，你是这个世界上最大的怪物，哥哥你真棒！”路鸣泽点点头，“那么你现在准备好要和我做最终的交易了么？我帮你杀了奥丁，阻挡昆古尼尔我做不到，杀死昆古尼尔的主人我还是很拿手的。小弟擅长干脏活！”
“杀死奥丁，还要带师姐安全离开，”路明非盯着他的眼睛，“两个条件。”
“行吧，快点啦，那家伙就要到了。”小魔鬼叹了口气。
八足骏马“斯莱普尼斯”蹄声如雷，奥丁正带着高热极速逼近，冒着烟的迈巴赫中还传来父女的对唱，滚滚的白色蒸汽中，诺诺抱着膝盖，哭得像个孩子。
路明非举起沾满鲜血的手和小魔鬼击掌，这一刻，狂风从天而降，摧枯拉朽地扯去了头顶的所有楼层。
小魔鬼的身影忽然就出现在天空中，这一次他不再嬉笑，对着夜空缓缓地张开双臂，整个人像是悬空的十字架。“Somethingfornothing，100%融合，16倍增益。”他对着全世界下令。
他深深地呼吸，仿佛要把全世界的空气都吸进肺里，黄金瞳无声无息地点燃，像是风雨中不熄的明灯。
他的身躯膨胀变形，锋利的骨刺突出身体表面，黑色的鱗片响亮地扣合起来，巨大的黑翼张开的时候，暴雨逆着往天空中流动！他带着狂风扑了下来，和路明非融为一体！
诺诺只觉得一股极其恐怖的力量从天而降，灌注在路明非的身上。
碳化的身体表层迅速剥落，肌肉骨骼生长变形，发出冰川开裂般的声音，发生在路鸣泽身上的变化被复制在了路明非的身上，昆古尼尔被重生的心脏压迫着，被一寸寸地挤出身体！
奥丁冲到面前，铁色的重剑落向诺诺的头顶，黑色的膜翼轰然张开，昆古尼尔被弹出路明非的身体！
可斯莱普尼斯再也无法前进哪怕一寸了，因为路明非的手按在了它的胸口，下一刻他猛地发力，把这匹怪兽般的马生生推翻！
斯莱普尼斯翻滚着撕叫着，路明非冷冷地看着这匹垂死的天马，眼中全无怜悯之意。
他那长着利爪的手中，流淌着淋漓的马血，推斯莱普尼斯的那一下，他顺手抓出了天马的心脏……一颗紫青色的、长满鱗片的巨大心脏在他的手中跳动！
诺诺呆呆地看着那个挡在她面前的背影，不知该如何反应，她无法确定此刻的路明非是朋友还是敌人。
路明非缓缓地转过身来，看着诺诺：“师姐，不要怕，你不会有事的，只要我活着……你就不会有事。”
他的脸看起来真像是恶鬼，表情因那些鳞片而模糊，他像是在微笑，又像是哭了。
事隔经年，陈墨瞳再度见到了三峡水底的那个恶魔，记忆如水泡那样幽幽地浮起,她终于记起来了，记得这恶魔抱着她，狰狞的脸上浮现出孩子般的恐惧和悲伤。
他抱着她大喊着“不要死，不要死不要死……不要死！”
“原来是你……”她轻声说。
但路明非根本就没有听见这句话，他扑向了奥丁，电光石火的瞬间，怪物们己经来往冲突了多次，留下无数残影，利爪和重剑划出黑红色的血丝。
他们咆哮，他们厮杀，这是王与王的战争，唯有死亡可以终止！


龙族4奥丁之渊  第十五章王从天降愤怒狰狞·四  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/431.html