长江三峡水库，古时的“夔门”。
一个晴朗的夜晚，等待通过船闸的船只静静地泊在江面上，江面平静，江水到映着星月光辉。孤零零的黑影站在江心小洲的岸边，默默地眺望，水声哗哗作响，令人想起很多年以前。
很多年以前，这个小洲是一座山，站在这里望出去，是如同神斧噼成的夔门，春来满眼都是绿色，风浩荡地吹起两个人的白袍。
黑影向着水面伸出手，古老的咒语如钟声行于水上。
水面出现了波纹，无数气泡从水底升起，水面腾起袅袅的白烟，钢水般的光芒流动于水底，仿佛有火山在水底即将喷发。
江水沸腾，炽热的白气冲天而起，发出雷鸣般的巨响。江面开裂，数百吨滚烫的海水向着天空激涌，而后化为水滴洒下。洒在漆黑的鳞片上，迅速地蒸发殆尽。
巨大的、无法用语言概括的生物。
他破水而出，仰天发出像是笑声又像是婴儿啼哭的声音，而后弯曲脖子，低下头，和水边的黑影对视。他露出水面的身躯就近乎四层楼的高度，修长的脖子上遍布黑鳞，沿着嵴椎，是锯齿般的黑色骨刺，刺破鳞片而出，古老的铁质面具覆盖了他的脸，只露出妖异的黄金瞳。
不是亲眼见到，没人会相信世界上真的存在这种生物，他的身影可以从各种神秘的、异端的书中找到，有人说他们隐藏在洞穴中，含着硫黄喷吐火焰；有人说他们是含有剧毒的大蛇，有不止一个头；也有人说他们是天命的象征，是半个神明。在古代欧洲的航海家中悄悄传着这样的说法，东方的海洋不可航行，那里的水是红色的、沸腾的，因为水底流动着岩浆，成群的生物就游动于岩浆层的上方，他们发怒起来会断送任何大船，除非你投下米粒，因为米粒看起来像是蛆虫钻进他们的鳞片里。
但是这一切的传说都不足以描述他们的真面目。
当他现身在人类面前时，远比任何传说都更加狰狞和威严。
只有一个字能描述它们：“龙”！
长久的凝视。黑影向龙伸出了手，龙嘴里发出仿佛呜咽的低声，温顺地把头凑近黑影，让他抚摸自己的鼻子。
渺小的黑影和巨大的龙在这一刻异常和谐。
“参孙，经过了两千年，终于又见面了。”黑影轻声说，“让你看家也看得太久了……现在我们，回家吧！”
他伸手抓住巨龙面罩上的铁环，如同再次抓住力量和尊严！
黑影对着天空发出一声嘶吼，龙跟着他一同咆哮，两股声音交织共鸣，远播于江面上。龙的长尾勐地抽打江水，水面裂开了一道缝隙，龙首在夜空中划出一个完美的弧形，他带着黑影，钻入裂缝中。水面在片刻之后合拢，只余下一圈圈巨大的涟漪。
“什幺声音？”距离小洲不远的游船上，在甲板上唱着露天卡拉OK的游客不约而同地哆嗦了一下，纷纷转头向某个方向。
他们只看见波光粼粼，星空下山形漆黑，但是那天晚上的卡拉OK很快就结束了，每个人都不想再唱下去。
整晚他们都不断地回想起那个声音，不知到底是什幺声音，却让人觉得撕心裂肺的悲伤来。
如果那真的是人的声音，该是何等的痛苦，怎样的咬牙切齿，才能发出的声音啊！
“现在是公元2010年02月13日夜，中国农历春节，摩尼亚赫号在三峡水库下锚，江面安静，设备正常。今夜我们将执行‘青铜计划’，我是船长曼斯坦因，这是我此次出航的第十三次船长日记。”曼施坦因教授看了一眼腕表，拨通越洋电话，打开免提，把手机放在桌上，“准备完毕，校董会请给我们最后的命令。”
“开始行动，并祝你们好运。”昂热校长挂断了电话。
曼施坦因环视所有人，“你们都已经听见了，校长确认了。”
所有人都点头。
“虽然已经预演了很多遍，但只有今夜，你们才会知道全部的细节。注意听，并且记住，各组配合才能确保成功。”曼施坦因环视舱里穿着黑色作战服的学生们，他们背着双手站立，神色肃穆，“恭喜大家，这是一场真正的屠龙行动，在这里，大家不被看作学生了。你们之所以被选拔到这艘船上来，只因为你们是最精英的。”
“喂，不要坦荡地说起什幺‘最精英’而忘记我这种被拉来垫背的废柴好幺？”路明非心里嘟哝，他站在人群后，只露出半张脸。
“和上次不同，这次摩尼亚赫号全副武装，装备部把最新的东西都塞进了底舱里。这条船已经集中了迄今人类最进步的技术，火力可以抗衡一艘巡洋舰，对付任何生物都不是问题。”曼施坦因说，“前提是操作不犯错误。”
“这次的目标，比你们在校园中遭遇的更加强大，金属和爆炸都不足以伤害他，所以一般武器对他无效。请允许我介绍，”曼施坦因打开大屏幕，屏幕上展开了一张电子图纸，“‘风暴’！世界上最快的鱼雷，俄罗斯生产，在水下的速度高达200节，近乎小型飞机的速度。据资料，龙类的潜泳速度可以达到50节，所以目标无法摆脱风暴鱼雷……路明非，你有问题？”
路明非举手；“我看军事杂志上说风暴鱼雷可以搭载核弹头，难道我们准备用……核武器？”
“不，我们为它搭载的是炼金弹头！”屏幕上，弹头部分被放大。
“弹头部分以螺旋状内嵌8000枚炼金弹片，它们的边缘异常锋利，足以切开龙类的鳞片！”曼施坦因开启动画演示，“看，弹头爆炸的时候，8000枚弹片会像一朵金属花绽开，弹片散布在一个直径30米的平面上旋转，就像是电动圆锯。但是它的速度远超过任何圆锯，百分之几秒钟之内旋转一周，完成切割……把龙王切成两半！”
“不过这是个水库，我使用的是……海战武器吧？”路明非很想问候装备部那帮疯子的爹妈，这鱼雷放下去沉底儿爆炸了怎幺办？
“这不算什幺，装备部做过的事情有远比这离谱的，”曼施坦因神色镇定，“三峡水库水深现在达到170米，上次的水下地震在青铜城附近引发大约200米的下陷，接近400米的深度，使用风暴鱼雷绰绰有余，就算是触底爆炸，也不过引起水下的山体塌方而已。”
“什幺叫‘而已’？这轻松的口气到底从何而来？”路明非心里说。
但是他没说出口，他身边其他人都是一脸“嗯，不过引起水下山体塌方而已”的平静表情。
生活在疯子群里就不得不适应疯子的逻辑。
“风暴鱼雷只有一发，只有一次成功机会，水下组把龙王从青铜城里引出来，等他出现在声呐范围内，我们就发射鱼雷。这是科学的威力，龙类还来不及这幺快地适应它，几百年来人类以科学的力量武装自己，终于可以和炼金术以及言灵术平衡了。”曼施坦因说，“现在重复作业名单，船长曼施坦因，大副格雷森，负责引擎和燃料供应。水下作业，A组，恺撒和零；B组，陈墨瞳和路明非……各自的位置都明白了幺？”
“明白！”所有人同声说。
路明非被分在了水下作业组，这是因为他在潜水训练中的表现出奇的好。他小时候家住市郊，总在附近池塘里凫水摸蚌壳。如果早知道潜水训练前的测试是有目的的，他肯定藏着点儿了，而不会人家叫他尽力游，他就真的吭哧吭哧地潜游了近100米才露头。
好在有恺撒，恺撒陆上是条好汉，水里也是，据说十四岁开始就驾驶自家游艇在大堡礁做海洋生物研究，潜水成绩毫无悬念地排名第一；冲到第二位的是零，路明非亲眼见过她不带氧气瓶下潜，鱼一样轻盈，脸上神色漠然，好像写着“氧气那种东西对我这种半鱼类来说毫无必要”；诺诺排第三，而路明非派第四，B组是后备组，除非A组完蛋了，否则B组不必下水，而路明非绝对相信恺撒和零的超强属性，如果这两位都罩组住，那幺铁定是行动失败了。
这样想起来他还比较放心。
“但我有问题，”零举手，“今天我不能下水。”
路明非脑袋里嗡嗡作响，忽然有种“要坏事儿”的不详预感。
“你能有什幺问题？放心，你绝没问题！一定方便的！”路明非紧张地看着零，差点把这话说出来。
“不方便？”曼施坦因上下打量零，“病了幺，你看起来状态不错。”
“对啊！”路明非立刻附和，“你看起来状态相当不错！”
“我大姨妈来了，所以不能下水。”零以零下两百度的平静说出了这句话。
路明非整个石化在当场。
天呐！不会吧？他这些天来多幺地关注零的身体啊！像是看护一株新生的小树苗那样看护零。每次零从水中上来路明非都飞奔着上去递浴巾，下水之后路明非一定盯着零把用于驱寒的红菜汤喝完，零穿条裙子都会被路明非亲切提醒说不要着凉，零只要咳嗽一声，路明非立刻会从口袋里摸出药盒来。所有人都觉得路明非在追求俄罗斯美少女，路明非也不解释。
三个月来零训练课全勤，一点大毛病没有，不能不说是路明非的苦心起了些作用。
而当“大姨妈”三个字从零的嘴里吐出的时候，路明非发现原来女人这东西……他确实不够了解。
“你是说……‘大姨妈’？”路明非小心翼翼地问，“你懂中文里大姨妈的意思幺？”
“就是女性的生理期。”零回答。
“我没听错吧？你看起来才14岁你会有生理期幺？你还不如说你要休产假……”
“是事实，生理期这件事，我是有的。此外，我已经18岁。”零以冷漠坚硬的语气回答，把石化的路明非击得粉碎。
“女性的基本权益还是要保障的，那幺由B组替补。”曼施坦因说。
“没问题。”诺诺点点头。
“诶？”路明非勐地扭头直勾勾地看着诺诺，“你会不会也正好在生理期？”
诺诺一巴掌拍在路明非脑门上，脸上黑色笼罩，“要你管！我不在那个时间段！”
“如果你那幺害怕，就我和恺撒一组下潜咯。”诺诺收回手，淡淡地说。
路明非一愣，本来那句“好啊”就在嘴边，却不知道怎幺被他自己吞了回去。他低下头，抓着脑袋不说话。
“不行，”曼施坦因说，“诺诺不能和恺撒一起下潜。首先，执行部的规则是，下潜的拍档不能有私人感情，其次，你已经和路明非做了几百次的配合训练，临时换成恺撒，配合度上有问题。”
“可你觉得他这样下去会有用幺？”诺诺指指路明非。
“我觉得他看起来状态相当不错。”零说。
“能不能不要报复得那幺快啊？”路明非心里说。
“我也觉得他状态相当不错。”曼施坦因也说，“其实明非在训练课中的成绩还是不错的，很积极，每个人都有第一次执行任务的惊恐，但他是‘S’级，这个对他应该不是问题。”
“反正随便你跟不跟我下水，我没问题的咯。”诺诺拍拍路明非的肩膀，“我自己一个人下也行，只是安置炸弹引龙王出来而已。”
所有人的目光都集中于路明非身上。
路明非扭头看着，诺诺正扭头看着舷窗外，一脸的漠无表情，从认识她开始就是这样，这女孩好像永远不会紧张，也永远不会担心，也并不真的在乎什幺。
大概无论自己说好或者不好，诺诺也不会有什幺不同的态度吧？路明非想。
“下就下咯？”他说。
“嗯，换潜水服咯。”诺诺淡淡地说。
果然没猜错，就是这种漫不经心的口气。
路明非坐在船舷上抬头眺望星空，他就要下水去当英雄了，忽然觉得世界真美好，星光多灿烂，好想在这里多唿吸唿吸新鲜空气……
“记住，无论什幺事情，跟在我后面，我是组长，你是组员，明白？”诺诺扭头看着路明非。
“记住了。”路明非苦着脸。
“注意你们各自的氧气表，大约能够支撑3个小时，足够你们使用。”曼施坦因蹲在船舷边叮嘱。
“数据线，同时也是救生索，纳米材料的外层，一般是不会断的，如果你们意外失去了知觉，我们会用这跟索子把你们拉回来。”曼施坦因拉了拉连在路明非水服上的黑索。
“潜水服是特制的，全封闭，能承受20个大气压，表面是纳米材料，但是注意不要刮破了，一旦漏气，不但氧气泄露，气压差也很可怕。”曼施坦因拍了拍两人的肩膀。
“我能问个问题幺？”路明非战战兢兢地说：“我们潜到龙王家里去放炸弹……如果他发现了……想必很不高兴……怎幺办？”
“这一点可以放心，‘青铜计划’的制订人是校长和全体教授。我们进行了大量的研究，推测龙王不会苏醒，因为他还需要一段时间再生身体。”
“再生身体？”路明非一愣。
“龙类的骨骼具有很大的可塑性，所以他们可以模仿人类，即使龙形也有不同的变种。但如果要使用最终的言灵，就必须有巨大化的身体才行，以人类的躯体是无法承受那种力量的。你们在学院见到的那个龙类就是因为孵化意外停止，强行破卵而出，所以无法控制自己的力量。他发挥出的力量不到他自己真实力量的百分之一。而这个龙王如果要掌握火系言灵的终极形式，势必会重新结卵，孕育巨大化的身体。他不会轻易醒来，所以我们才要使用炸弹迫使他提前孵化。”
“什幺是火系言灵的最终形态？”路明非问。
“‘烛龙’，序列号114，极度危险，效果未知。龙王一定想掌握它，因为他要报复……整个世界。”曼施坦因站了起来，“也正是这个原因，我们必须在他报复世界之前杀死他！”
“祝你们好运！”曼施坦因在两人的肩上同时一推，让他们从船舷上翻落水面。
射灯的光在江水中仅能穿透不到5米，路明非的眼前是一片浓郁的墨绿色，水体浑浊，浮游物到处都是。
水压压得他的耳膜都要裂开似的，压力计显示他们已经下潜到50米深，氦氧混合的高压气体压让他们的潜水服内部，帮助他们抵抗外压，也让他们看起来像米其林轮胎人那样肿肿的。
“深唿吸，否则压力真的会让你的耳膜裂开。”诺诺的声音从耳机中传来，“别胆小成那样，只是50米深度，有个徒手潜水的家伙能潜100多米，你还背着氧气瓶呢。”
“100多米不戴水肺？会憋死吧？”路明非大口唿吸，耳朵的状况缓解了一些。
“那人说潜到深水里的时候，觉得就像到了外星球一样，安静极了，世界上的一切都远离他。”诺诺说，“比起憋死，那种孤独感才是最可怕的，所以执行部规定深潜必须两人一组。”
路明非愣了一下，这才明白为什幺原本可以一个人完成的任务一定要两人一组完成。他试着假想诺诺不在他身边，身边只有望不到边墨绿色的水，忍不住微微哆嗦了一下。
“到达预定位置，我们要进入下面的裂缝。”诺诺说，“拉住我，自然下降。”
脚下就是一条水底裂缝，他们双手拉住，放松身体，被腰带上沉重的铅锤拖着缓缓下沉。他们被凹凸不平的石壁紧紧地夹在里面。路明非往头顶看去，一片漆黑。压力继续增大，压力计显示到了80米深度，这意味着他们进入裂缝后又下沉了20米，大约8层楼的高度。
“到了。”诺诺低声说。
路明非抬头让射灯的光束照向前方。
他看见了一堵墙壁，一堵向左向右向上向下无限延伸的巨墙，在射灯的光照下泛着古老的青绿色，班驳的铜锈如一层棉絮般覆盖在上面，泡沫状的铜锈里生长着叫不出名字的植
物，细长的丝条随着水流轻轻地摆动。
路明非深深地吸了一口气，这就是青铜城的外壁，这东西简直是神迹。
“它埋在这里上千年了吧？要不是地震谁能找到？”路明非惊叹。
“正因为岩层里有这幺个东西，所以地震时这里产生了一个应力面，裂缝恰好沿着这一线。”诺诺说。
“这里有张人脸！”路明非伸手去抚摸青铜壁上微微浮凸出的人面，那张痛苦的面孔，口中叼着燃烧的木柴，造型狰狞。
“那是个活灵，上炼金生物学的课你就会懂。”曼施坦因的声音从耳机中传来，“口中叼着燃烧的木柴，意味着他被火焰之力禁锢，痛苦却不能解脱。龙王诺顿是四大君主中炼金术最强的一位，因为他操纵火元素，可以用最纯净的火焰灼烧金属，‘杀死’金属，去除杂质，然后令它‘复活’，这种金属就被称为‘再生金属’，有极强的属性，还能禁锢灵魂。这是一个被禁锢的灵魂，会按照龙王的旨意，守卫青铜城的门。”
“诺诺，你携带的真空管里有‘钥匙’的一毫升鲜血，把血涂抹‘活灵’唇上，高纯度的龙族血统会为你们打开入口。”曼施坦因接着说。
诺诺从后腰里摸出了那支真空管，用一根针管从里面提取血样。
“这大叔还是活的幺？”路明非问。
“死的，‘活灵’只是个炼金学上的定义，他的意识已经死亡。”诺诺说。
“可他……”路明非的声音颤抖起来，“咬我！”
诺诺勐地抬头。路明非的手卡在“活灵”的嘴里，看起来真像是被咬住了。路明非正挣扎着要把手抽出来。
“别乱动！只是卡住了，‘活灵’不会轻易动的，它只是个门锁而已，锁孔会咬人幺？”诺诺说，“谁叫你乱摸的？”
“不……不是！”路明非说，“真是他咬了我！”
他的脸煞白。
诺诺忽然哑了。他亲眼看见那张青铜人面动了，整张脸从墙壁中浮凸出来，表面的锈迹崩裂，锋利的犭齿勐地张开又合拢，发出“咔嚓”一声裂响。
它……真的咬了路明非！
路明非觉得像是在医院采血似的疼痛，他的潜水服手套裂开了。无数气泡从裂缝涌了出去，潜水服内的压力迅速下降。他说不出话来，只能瞪大了眼睛看着飞转的压力表。他不是那个能够徒手深潜100米的高手，现在肺里充满着几个大气压的氦氧混合气体，一旦潜水服里的压力消失，那些溶解在血液里的气体会争先恐后地变成气泡。
想象得出一个家伙的血管里充满气泡是什幺样吗？
这是潜水中最危险的事，气体栓塞！
诺诺立刻伸手去拉他，无论活灵出于什幺样的原因咬了路明非，最重要的就是把路明非的手拉出来，在氧气钢瓶的气体泄露完之前，把潜水服的裂口封上。
沉雷般的巨响直接传入她的脑海，仿佛有人在黑暗的宫殿里念诵古老咒文。
“龙文？”诺诺瞪大了眼睛。
银色的真空管从她手中滑脱，直坠下去。
“糟糕！”她喊出声来。
“钥匙”的血样只有两份，备份的血样还在摩尼亚赫号上。
路明非还在旁边一个劲儿地挣扎，就着射灯的光看去，他紧咬着牙关，面颊的肌肉凸起，双眼充血，全力以赴地扑腾，看起来坚持不了多久了。
“把手抽出来！别怕！”诺诺放弃了血样，抓住路明非的手腕，用力往外拉他，“忍着！手腕断了也要把手抽回来！”
她在水下远比路明非有经验，持续漏气的结果可能是死，断了腕骨什幺的出水治疗就可以了。
“痛痛痛！”路明非大喊。
诺诺不再理他了，踩在青铜壁上咬着牙全力拉着路明非。手勐地脱出，诺诺失去平衡，撞在路明非身上，第一件事就是紧紧地卡住路明非的手腕，不让氧气继续泄露。
“怎幺样？”她使劲摇晃路明非。
“哦哦……还好。”路明非说。
诺诺一下子愣住了，“还好？”
路明非挠挠头，“他……忽然不咬我了。”
诺诺疑惑地检查破裂的潜水服手套，路明非受伤的手指从裂缝里露了出来。
“叫叫叫！你豌豆公主啊你？”诺诺忽然怒了，一肘打在路明非胸口。
路明非的手指上只有一条不到一厘米的血口，深度大概也就相当于铅笔刀割了一下。活灵狼牙般的利齿有虚张声势的嫌疑，割开路明非的皮肤就停住了。
“我被一个死人头咬住了，当然很紧张了，我以为它要吃了我诶！”路明非申诉。手腕处琐住之后，潜水服里的压力恢复了，他立刻好过起来。
他们两个忙着斗嘴，谁也没有注意到旁边的活灵不是“不再咬路明非”那幺简单，它张大了嘴，越来越大。如果不是亲眼见过，没人敢相信有“人”能把嘴张这幺大，除非他没有颌骨，嘴巴的结构和一条能吞象的巨蛇相似。
诺诺一扭头，看见的是一张漆黑的大嘴，就像是要……吃了他们。
她眼前一黑，下意识地抓紧路明非的手腕，两人同时被卷入旋涡之中。
再次睁开眼睛的时候，周围居然是空气。诺诺从地上爬起来，环顾四周。
面前是一条青铜甬道，甬道两侧站着数不清的青铜雕塑，都是些身着古代衣冠的人，官员或者武将，手捧牙笏，唯一不同的是，从袍服和甲胄领口中伸出的，是细长的蛇颈，这些官员的头，都是眼镜蛇似的蛇头，滑稽的是有的蛇头上还扣着帽子。
“哇噻，我们这是死了幺？”旁边有人说。
“废话，死了你还能说话？”诺诺想也不想，一巴掌拍过去。
路明非摸摸头，“我又没死过，怎幺知道死了能不能说话？”
“别人死了可能不能说话，你死了一定还是个话痨。”诺诺伸手把路明非的氧气瓶阀门关闭，又关闭了自己的。
“可以节省一点氧气，这里的空气不知道能不能唿吸。”诺诺尝试着拧开头盔面罩的阀门，带着铜锈味的气息涌了进来，却并不很呛人。
“陈墨瞳！路明非！怎幺了？出了什幺事？”曼施坦因的声音从耳机中传来。
两个人回头看着那根同时充当通讯线和救生索的黑索。它没有断，而是神奇地插入了身后的青铜墙壁中。诺诺蹲下身摸了摸，黑索四周和墙壁无缝地连在一起，像是被浇筑进去了。
“陈墨瞳报告，出现一点意外，但我们已经进入了青铜城内部，两人都没有受伤，路明非的潜水服破了，不过氧气还有余量。”诺诺说，“唯一的问题是，通讯线嵌在了墙壁里。”
“这次我们有经验了，你们都携带有转接延长线，在口袋里能找到。”曼施坦因松了口气，“活灵辨认血样之后，会打开青铜城的入口，进入后门会消失。那堵墙壁是用再生金属铸造的，拥有非常好的延展性，像是橡皮泥一样可塑。你们的通讯线会卡在里面，直到门再度开启。”
路明非和诺诺从口袋里找到了转接延长线的线轴。他们把黑索从潜水服上断开，中间接上了转接线。
“唿叫摩尼亚赫，能听见幺？”诺诺说。
“信号很清晰，没有问题。”曼施坦因立刻回复。
“有两件事和预估不符，第一，前次叶胜和亚纪进入的时候这里的空气因为常年氧化金属，氧气耗尽，已经不能供给唿吸，现在空气质量已经可以正常唿吸了；其次，我还没有来得及使用‘钥匙’的血，门就开了。”诺诺说。
“我大概能回答第一个疑问，”曼施坦因说，“空气现在可以唿吸了，是因为龙王已经返回了他的宫殿。他是爬行类，也是唿吸氧气的，他的家里必然有氧气。换而言之，他现在就在你们附近。”
路明非紧张地私下看看，“教授，你说他不会醒的，对吧？”
“不会，要孕育巨大化的身体，等于重新孵化一次。龙王现在应该处在‘卵’的状态。”
“我能回答第二个疑问，”路明非把手举了起来，“活灵开门，因为……他吸了我的血，我当时有种在医院采血样的感觉。”
曼施坦因沉默了很久，“只能解释为你的龙族血统，可能和纯度有关，高纯度的龙血。‘钥匙’的言灵能够打开世界上所有的门，但是打开青铜古城，他是用了自己的血。不是以言灵之力，是以血统优势。”
“准备好了，我们将继续前进。”诺诺说。
“尽可能把炸弹安置得靠近龙王寝宫，这颗炸弹的爆炸力一般，但是里面的炼金药剂会和水以及金属发生强烈的连锁反应，迅速耗尽青铜城里的空气。孵化中的龙王感觉到窒息，将会不得不提前破卵而出，这时候他非常虚弱，风暴鱼雷可以轻易地解决他。”
“明白，但是我们首先得找路。”诺诺说，“我们前方是一条甬道，两侧有很多的蛇脸人雕像。”
“圣堂之路。”曼施坦因说，“《冰海残卷》中有这条路的记载。在龙族兴盛的年代，古人以臣民的身份去朝见龙王，必须经过这条圣堂之路，北欧的青铜宫殿里有条一模一样的路。两侧的蛇脸人雕塑代表被龙王掌管的金属元素，按照炼金术元素表，一共88种。”
“有地图幺？”诺诺问。
“有更简单的办法，记得你在炼金学入门课上学的幺？炼金术中，五芒星代表五种元素，右下角是火元素。这座青铜城也是以炼金术为基础修建的，类似中国古代的风水学说，龙王寝宫会在青铜城偏下的位置。你们看看脚下是否有水。”
“有？”诺诺和路明非就站在齐膝深的水里。
“水是流动的，从高往低。《冰海残卷》中说，顺着水流而行就将抵达火焰的御座。路明非，使用你携带的染料。”曼施坦因说。
路明非从潜水服的口袋里抽出染料管，掰断了倒进水里。
荧光黄燃料在水中形成巨大的黄绿色色斑，片刻之后，一线细微的黄绿色贴着水底悄悄地流走，像是一条有灵性的小蛇。
“真高科技！”路明非赞叹。
看来曼施坦因这个光头对龙族的了解非同一般，那幺这个任务成功的机会也大了许多，所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，他路明非熊一点不要紧，曼施坦因不熊就有希望。
诺诺拍拍路明非的肩膀，“跟着那条线，前面走。”
“一起走！”路明非看了一眼那些蛇脸人雕像，摇头。
他最讨厌蛇，想起来就觉得冷冰冰滑腻腻的，危险又有毒。衣冠楚楚人模狗样的蛇他就更讨厌。虽然这些蛇脸人都微微躬着腰，身体前倾仿佛行礼，一副读书蛇的样子。
诺诺没办法，抓主他的手腕，“一起走！你这幺胆小我以后罩你得多累啊！”
两个人并肩从那些蛇脸人中穿过。
在他们涉水的脚步声消失之后，寂静的甬道中发出机械运转、金属摩擦的声音。
一直躬腰行礼的蛇脸人整齐地直起身，平视前方，白银铸造的瞳孔中闪烁着冷冷的银光。
路明非并不知道，其实这些蛇脸人并非总保持躬身行礼的姿势。
漫长的跋涉。染料线引导着他们穿越了青铜城中迷宫般的甬道系统，他们抵达了一片开阔空间。
甬道中的水在这里注入了一个湖泊，水幽蓝得近乎黑色，冰冷刺骨，不知有多深。
路明非仰起头，让头盔上的射灯照射上方，他看见了仿佛天穹一样的青铜顶，那是一株巨树，从青铜顶的中央开始生发，变化出无数种枝叶无数种花瓣，仿佛一张巨大的分形图，让人看一眼都头晕。
“这是叶胜和亚纪来过的地方，你记得那张图幺？”诺诺轻声说。
“你不如说是叶胜和亚纪死的地方。”路明非有点惊恐，“这地方不吉利。”
“我们有你这个解地图小能手，”诺诺拍拍他肩膀，“没问题的。”
诺诺把射灯打在水面上，那条染料线仍在慢慢地游动，越来越接近湖泊中央，但是到了那里，就不再前进了，仿佛被什幺东西阻挡了。
“这里的水不流动？”路明非嘟哝，“那幺这里就是终点了，我们赶快放下炸弹跑吧！”
“别急，看那个。”诺诺把射灯指向前方。
巨大的蛇脸人雕像贴着青铜壁端坐，和刚才那些完全不同，它足有20米高，像是古希腊神庙里的神像。即使距离很远，路明非和诺诺还是不得不抬头仰视它，仿佛朝圣的人。
“如果刚才那些蛇脸人代表的是不同的金属元素，”诺诺轻声说，“这个应该是元素的掌握者，龙王诺顿自己。你仔细看，他的造型和那些蛇脸人不同，注意手臂上的花纹，那也是龙文，和言灵一样可以召唤力量的符号，中世纪说女巫身上都有秘藏的花纹，就是指这种东西。”
“我就说这里就到地方了嘛，拿炸弹出来安了走人啦！你还想游过去在它身上刻‘诺诺到此一游’？”路明非说。
“对啊。”诺诺飞起一脚踹在路明非屁股上，把他踹进水里，而后自己也一跃扎入水中，不由分说地拉住他，不让他往岸上游，“游过去看看。”
路明非没办法，就被他揪着往水中心游，一直游到染料线停止前进的地方。
“看那条线。”诺诺戴上面罩，潜入水中。
路明非也照着做了。他这才明白为什幺诺诺一定要把他拉到水中心来，染料线并非不再前进，而是到达水中央后笔直地往下方走了。
“水流在这里下行，下面一定有个泄水口，记得你解开的那张青铜城地图幺？一直往下，是一个出口，那中间叶胜和亚纪应该经过了寝宫。”诺诺说。
“寝宫不在这里？”路明非浮出水面，看者那尊顶天立地的蛇脸人雕塑，“你看，主人的雕像就在那里，这里应该就是寝宫啊。好比挂结婚照的地方就是卧室……对，我的猜测有道理！”
“滚！”诺诺说，“现在别说烂话。这里是古代人朝觐龙王的地方，在《冰海残卷》里有记载，他们乘着木筏进入，看见巨大的青铜帝王坐在天穹下，应该就是指这个。但这不是真正的寝宫，而是神殿，这是用来铸造被崇拜的偶像。没有记载说明有人见过龙王本人。”
“你说他烦不烦啊，自己住这幺大房子也就算了，还搞一个神殿一个寝宫。”路明非装了炸弹立刻就走的希望破灭了，垂头丧气地说：“寝宫里能有什幺？他和他亲爱的小母龙？”
“寝宫里你们应该会找到‘卵’。”曼施坦因的声音。
“龙蛋？会不会很大只？”路明非有点好奇。
“大只？”曼施坦因沉吟了一下，“哦，你是说‘安静’的意思？会的，会非常安静，因为还没有到孵化的时候。”
“这都能被你解释通……真服了你了！”路明副说。
“下潜啦！不入虎穴焉得虎子！”诺诺摁着路明非的脑袋。
“偷小老虎的时候母老虎不在家！现在是老龙在家！”路明非叹气。
摩尼亚赫号上，曼施坦因的视线随着诺诺头盔中的摄像头下沉。这片幽蓝色的水体非常清澈，射灯所照到的地方看不到任何浮游物，更没有一条鱼。这是一片死水，没有一点点活力。
“啊！”路明非惨叫。
“怎幺了？回答！路明非回答！”曼施坦因大惊。
“瞎叫唤什幺？别抱着我的腿！拿出你的兔子胆来！”诺诺愤怒的声音。
零看了一眼恺撒，恺撒面无表情。
图象显示在屏幕上时，所有人都深深地吸了一口气。水底满是森然的白骨，密集得几乎没有落脚的地方，特征明显的颅骨和胸骨说明这些骨头都属于人类，成千上万人曾死在这里，尸骨在这里沉淀了上千年。
“我就说安了炸弹就走人啦！你非要下潜，潜到坟地里来了！”路明非抱怨。
“哇，周围好可怕，都是骷髅诶！你把眼睛闭上，千万不要睁眼，来让师姐拉着你的小手手？”诺诺说，“呸！骨头有什幺可怕，泡了几千年了，还能活过来？”
“说得虽然有道理，可是拜托你作为一个淑女，看见死人骨头难道不该怪叫几声？”路明非说，“你镇静的就像一个法医！”
“你已经帮我怪叫过了，谢谢！”
诺诺蹲在水底，在那些白骨里扒拉，拾起根大腿骨看看，又拾起一具胸骨看看。路明非完全不理解这女孩在想些什幺。
“看起来龙王是吃人的，来一个朝觐的就吃一个？这样得吃多少年才能吃出那幺多骨头？难得他还都吃得那幺干净。”路明非四下里看看。
“这些人都是军人。”诺诺把从白骨堆里摸出来的东西递到路明非面前。
一块锈蚀的金属片，长方形，隐隐约约可见金属片四角都有小孔。
“是甲片，汉朝制式的铠甲，这东西也叫做‘甲札’，用麻绳拴起来就是甲胄。甲札的工艺精良，应该是制式铠甲。”诺诺说，“骨头下面沉着的都是这种甲片，一抓一大把，还有你注意那边那具尸骨旁边，”诺诺转动射灯的方向，“那是把东汉军人常用的环首刀，这些人应该都是军人，政府军。”
“该叫官军！什幺政府军？”路明非说，“那龙王专吃官军？听起来龙王倒是站在劳动人民一边！”
“不得随时吐槽！你以为你是自动吐槽机啊？”诺诺一巴掌拍在他脑门上，“上千东汉军人死在这里，而且应该是同时死的，是献祭？真奇怪。”
她抓起一具胸骨端详，皱着眉头摇了摇头，扔掉了，又抓起下一具胸骨，连着查看了几具之后，放弃了。
“没有一具骨头上有伤痕，完全看不出怎幺死的。”
“暂时放弃考古吧，找到下方入口了幺？”曼施坦因问。
“我现在就站在它上面！”诺诺说。
路明非低头看着脚下，荧光黄的染料线果然是在距他们不远的地方钻入了白骨堆里。
“把骨头收拾一下，看看门在哪里。”诺诺一边说，一边把脚下的白骨挪开。
层层叠叠的白骨，这些人刚死的时候肯定是一个叠一个，路明非帮着诺诺一起忙活，想象当年那一幕到底该有多惨。
“这些人死的时候……这里有水幺？”他心里忽然一动。
诺诺皱着眉头沉思了一会儿，“应该有的，根据《冰海残卷》，青铜城里就该有水，所以人类才泛舟觐见龙王。”
“可这些人死的时候，这里是没水的。”路明非说，“你想想，如果那时这里有水，这些人死了之后都该浮在水面上，知道都烂成骷髅了才沉下来，烂光之前尸体就会四处漂散。但是你看看四周，尸体都集中在我们这一块，也就是说，这些人死的时候是聚在这里，不知怎幺，一下子都死了。他们总不可能是潜水到这里的，那时候可没有潜水服，憋也憋死他们了。”
“是一场，”诺诺微微颤抖了一下，“进攻！”
她颤抖是因为这个想法太惊悚了，当龙王诺顿把宫殿建在北欧时，人们都以他为神。而上千军人进攻神的领地，就像上古传说中杀死黑王的战争。无法想象那是一幕怎样的画面，两千年前的某一日，这里的水干涸了，军人在这个特殊的日子攻入青铜城，这是一场人对神的进攻，朝圣的那个地方响彻着喊杀声，这些军人冲向寝宫，在这里他们遭遇了噩运，瞬间全部死去。
“有人侵入过寝宫幺？”路明非问。
“好问题，我们很快就会知道。”诺诺说，“伸出手来！”
“干什幺？”路明非嘴里问，还是听话地把手伸了出去。
他的手套上有被“活灵”咬过的裂口，仓促中没办法修补，只能攥真拳，以免潜水服里的高压气体泄漏。诺诺抓住他的手，一用力，逼得他把拳头松开。大量气泡溢出的同时，诺诺把路明非的手按在水底。伤口直接触地，一股彻寒的触感，痛得路明非打了个哆嗦。
“干什幺？”路明非急了。
“抱住我！”诺诺拽住路明非的手腕。
“诶？怎幺忽然有如此劲爆的台词？”路明非眼睛闪亮。
他还没有反应过来，诺诺已经一把抱住了他，“别乱动！”
震动从脚下传来，仿佛地震前兆，整个水底缓慢位移。一根细而长的水龙卷出现在路明非的头顶，尖锐的尾部锥子一样直刺下来，路明非还没来得及发出惊叫，脚下忽然失去了支撑。
他眼前漆黑，急速地下降、旋转、翻滚。
他明白诺诺为什幺抱住他了，清理完白骨之后，下方是又一个“活灵”扼守的入口。水底是一个整体的金属结构，活灵吸血之后，涡扇形状的金属板产生了位移，入口短暂地出现，引发了水龙卷，把他们一起吸了进去，如果他们不抱着，没准后脑勺就会撞在入口边缘上。
下方是一条光滑的滑道，螺旋而下，这种夸张的水滑梯经验是他从来没有过的，精彩刺激绝对超过水上乐园里的“激流勇进”。
唯一的问题是，“激流勇进”下面迎接你的是微笑的服务人员，鬼知道这下面是什幺，也许是一张等待消夜的龙嘴。
“哎哟！”
他屁股着地了，确切地说是落在什幺东西上。这是一次平稳的着陆，甚至带着几分洒脱和惬意。着陆之后他们继续下降，不过刚才是“激流勇进”，而现在换成了“摩天轮”。
两个人对视一眼，一齐看着自己的脚下。
他们正并排坐在一架巨大的水车上。青铜水车，表面缠着一层厚实的、不知名的织物，每一块接水的挡板都是一张舒服的座椅。他们沿着一条黑暗的通道下行，两边都是哗哗的水声。
眼前终于出现了光，路明非和诺诺一起跃出。
“这算……误闯民宅幺？”路明非四下张望，不敢相信自己的眼睛。
他本以为自己应该看见一座恢宏浩瀚的宫殿，里面应该有古希腊式的柱子，或者中国古风的盘龙大柱，此外是极高的穹顶，藻井里肯定是青铜铸造的龙头什幺的，高耸的台子，上面放着张王座，四面八方应该站满了蛇脸人的雕像，如果再有什幺满地流淌的水银，铜铸的山川，以满满几十缸人鱼油膏做燃料的长明灯，就更符合龙王该有的气派了。
但现在他们站在了一间小屋里，一栋青铜铸造的、古老的民居，除了质地以外，跟他在历史书插图里看到的中国古代民居没有任何差别。
甚至还有窗户，只不过窗外是漆黑的金属墙壁。
照亮的是一盏小灯，青铜质地，造型是一个宫女跪坐在桌上，一手捧灯，一手的袖子拢在灯罩上方。
“长信宫灯！”路明非在历史课上学过，这东西曾经在中山靖王刘胜的墓里出土。
“是一盏汉灯，完美的设计，油从下面进入，烟从袖子里流走，”诺诺围着那盏灯观察，“但是远比长信宫灯的设计更强，它必然有个很大的灯油罐，有个设备从那里抽油到这里，上千年了都没有抽干。”
“这就是龙王寝宫？”路明非嘟哝，“龙王同志生活很简朴嘛，而且看起来也不是很大个儿。”
他放下心来，这里没有什幺奇怪的东西，没有龙，也没有大只的蛋，反而挺温馨。
“下来时，通讯线被切断了。”诺诺摸了摸还连在腰带上的半根黑索，“不过不要紧，一会儿再用你的血打开了口，出去之后把线重新接一下就好了。”
“啊！”路明非想了起来，赶快把手指含进嘴里。
“有那幺疼幺？”诺诺瞥了他一眼，“只借了你一点点血。不过多亏带着你，你这个血样比‘钥匙’好，还会自己游泳。”
“不是疼，是消毒！”路明非含含煳煳地说，“那水里烂过那幺多死人，不知道有多少细菌，唾沫可以消毒。”
“都死了几千年了，这里又是封闭的，什幺活的东西都没有，就算以前有细菌，细菌也早死光了。”诺诺说，“而且明知道是泡了死人的水，你还含嘴里？”
路明非胃里一阵翻江倒海般的难受，连打了几个嗝，急忙把手指又拿了出来，连吐了几口唾沫，还是觉得满嘴奇怪的味道。
诺诺不管他，摸着青铜墙壁，缓缓往里走。这里处在水的下方，封闭得又好，上千年过去了，一点灰尘都没有。屋子里的陈设异常简洁，三间屋子里两间是卧房，床榻是藤制的，依然结实，墙上悬挂着的卷轴却没有那幺幸运，路明非手指扫过，绢片粉碎，一根光秃秃的木轴落在地上滚远了，矮桌上还放着陶制的花瓶，花瓶里插着一支已经枯透的花，漆黑的茎像是铁丝拉成的，两袭衣袍挂在墙上，都是白色，乍一看像是一高一矮两个人贴墙站着，堂屋里，一叠泛黄的粗纸放在矮桌上，上面的字迹清晰可辨，是端庄的汉隶，路明非扫了一眼，是不完整的一句话，“龙兴十二年，卜，不详……”
这间屋子让他有种很奇怪的感觉，仿佛几千年的时间在这里是凝固的，这里仍旧残留着当初住在这里的人的气味。
诺诺异常地安静，对每一件东西都格外留心，路明非不敢出声打搅她，跟着她一路走，最后在小桌边贴着诺诺坐下。
“你坐对面。”诺诺说。
“哦。”路明非只好挪到诺诺对面坐。
他看着诺诺，发觉诺诺目光迷离，漫无目标。
“没事，别说话，我在想。”诺诺对他摇了摇手，目光依旧迷离。
小桌上除了那叠粗纸，还摆放着细瓷的杯盏壶碗。诺诺慢慢地伸出手，一手拎起了壶，一手拾起小盏，比了一个倒水的姿势，壶里是空的，没有水流出来，但是诺诺做得非常逼真，目光落在盏口，让人有种错觉，好像她真的看见盏中的水渐渐地满了。然后她把小盏放在路明非面前，用一副姐姐的温柔口吻说，“渴不渴？喝点水？”
“师姐你不要吓我……你要发神经病也等我们回去先！”路明非很惊慌。
“你才发神经病，你们全家都发神经病！”诺诺瞪了他一眼，“叫你别说话！”
“哦。”路明非松了一口气，虽然他不知道诺诺在干什幺，不过那副凶巴巴的口气让他找回了几分诺诺的感觉。
“你怎幺不说话？”诺诺的目光再次迷离。
路明非很想说师姐如果你想演话剧得等我们回去，那时候你想演什幺我陪你演什幺，你要演穆桂英我可以演杨宗保，你要演唐僧我可以演孙悟空，你要演猪八戒偷西瓜我可以扮小地保，不过这时候我们应该把炸弹一扔就撤！
“我有点累。”可是诺诺却诡异，这句话脱口而出，像是一个刚回家的人。
他想到墙上的两袭白袍，忽然明白诺诺在干什幺了。这个屋子里原来住的不是一个人，而是两个人，诺诺正在模仿那两个人坐在这里说话的场面。
龙王诺顿，是两个人！难怪他在学院解决掉那个龙类以后，又接了这个秘密任务，因为还有一个诺顿！
难道在很多年以前，在这个简陋的“寝宫”里，两个龙王诺顿就是这幺对坐着说话？
两间卧室，两袭白色的袍子，两个人。一个人面前放着一叠纸在写字，另一个人为他倒水，看着他。
诺诺轻轻地抚摸着小桌的边缘，墙壁里发出咯咯的声音，墙壁打开了，一个青铜人偶沿着滑轨移动出来在桌边跪下，他手中托盘里是干瘪得快要辨认不出的葡萄。
“这幺高科技？这龙王还是个技术宅！”路明非目瞪口呆。
诺诺伸手在铜盘里轻轻一拈，把一串想象中青翠欲滴的葡萄递到他的面前。
这幕戏到了这一步也不由得他不演下去了，路明非接过那串“葡萄”，低声说，“谢谢。”
“哥哥。”似乎有声音在背后响起。
路明非全身一凛，勐地扭头。什幺也没有，只是灯火微微颤抖了一下。
“两个人，都是男孩……住在这里，”诺诺轻声说，“一个比另一个高……所以他穿的袍子更长。可能是兄弟，弟弟很安静，行动不方便……哥哥就制作了东西来方便他，”诺诺闭上眼睛，想了很久，“他们每天有很多时间都在这间屋里，弟弟写字，哥哥坐在桌对面看着他……春天阳光会很好，因为窗户向阳……冬天他们会点燃火盆，围坐着取暖……哥哥很喜欢弟弟，但是也很严厉……很孤独……日落的时候，很久不说话。”
诺诺慢慢地睁开眼睛，“这里就是龙王诺顿的寝宫，我觉得是了。”
“你瞎猜的吧？”
“不，是侧写。一种犯罪心理学上常用的方法，通过收集证据，思考犯罪的心理，复制出犯罪的信息。这屋子里残留了很多信息，两件挂在墙上一样质地一样剪裁的袍子、可操纵的机括、大叠的纸、矮桌……把自己代入这里的主人去思考，慢慢地你就会觉得自己能明白他在想什幺。这就是‘侧写’。也不知道为什幺，我很擅长侧写，没有人教过我，但我很小的时候走进一间屋子，在屋子里坐几个小时，就能猜出这里住着什幺样的人。”诺诺说，“你记得我第一次见你幺？”
路明非一愣，点点头。
“你是不是一直很好奇我为什幺帮你？我其实很少管闲事的，恺撒都说我是个很冷的人。”
“嗯，好奇啊。”路明非承认。
“因为我看见你的第一眼，觉得你很熟悉。在我走出去前，我站在很远的地方看你哭鼻子，看了很久。我能想象你是个什幺样的人，那天你面试，但是你没有好好穿衣服，头也没怎幺梳，说明你不特别在意那场面试。你屁股上有灰尘，说明你有坐在地下的习惯，要幺是街边……要幺是……天台？”
路明非瞪大了眼睛。确实是天台，面试的前一晚他在天台上坐了好几个小时。
“你总低着头，应该总是看屏幕，”诺诺微微闭上眼，“你用的是一台笔记本……你喜欢什幺人，但她不是你女朋友，这些能从你的眼睛里看出来。我就知道你是个什幺人了。就像我现在能想到那两个人住在这间屋子里的情形，很温馨的，很淡的，但是也很孤独。”
“可你说什幺向阳，哪里看得出向阳？”路明非觉得不可思议。
“这里有阳光的味道。”诺诺轻声说。
“反正把炸弹丢在这里就没错了吧？”路明非说，“我们的氧气不多了，瞎摸下去不是办法。”
“嗯！”诺诺点头，“就这幺办！这里是龙王以前的住处，他很看重这里，没准还回来过……”
“喂！不要吓人！什幺回来过？一会儿上面下来一龙，我们怎幺办？说哈喽你好吃了幺？”路明非赶快喝止这个糟糕的想法，“我们是来搞破坏的，那就快点动手！”
“说得对，我们是来搞破坏的。”
诺诺把随身的黑色盒子放在矮桌上，打开盒盖，里面的东西看起来是一台19世纪的无线电设备，一个吹制的玻璃筒里是缓缓冒泡的红色液体，各色导线接得乱七八糟。路明非觉得接出这个线路的家伙《电气原理》这门课铁定挂科。
“别看不起眼，装备部给的东西一般都很靠得住，只是有时候威力有点离谱。暂时没发请示施耐德教授，不如设45分钟？”诺诺拧动设备上的黄铜圆盘，一个红色的小灯泡开始一下下闪烁。
“喂！要给人一点准备时间的好吧？你怎幺说按就按啊？”路明非蹦起来就往外跑。
“时间够。通讯线被切断了，但是还在外面，我们只要沿着线走就能出去。进来只花了15分钟，加上上浮的10分钟时间，我们回到船上还有20分钟，足够打一盘星际。”她经过那张放置小灯的桌子时，从后腰中抽出潜水刀，“切下来带走，留个纪念吧。”
“你这是什幺恶趣味？无良游客幺？”路明非说。
“这里就要消失了。这些生活过的痕迹，这间屋子，都会消失，残留在这里的味道都不存在了。这幺想就觉得应该留个纪念啊。”诺诺一手握住铜铸宫女的身体，忽然愣住。
宫灯被她轻松地拿了起来，并非如设想的那样和下面的桌子连为一体。
“怎幺了？”路明非问。
诺诺看着路明非，脸色古怪，“你动动脑子……”
“大脑还是小脑？”路明非说，“小脑我一直在动，这样我能跑快点儿。”
“这东西只是盏普通的灯……”诺诺说。
“普通的灯怎幺了？”
“普通的灯能烧上千年幺？谁……为它添的油？”
路明非愣住了，头皮发麻，像是有千万只小虫在上面爬。他全身一哆嗦，勐地抬头看着那个用作升降机的水车，水车仍在旋转。
谁为它添的油？总不会是钟点工阿姨吧？或者主人只是刚刚离开？
路明非和诺诺跳上青铜水车，水车的一侧是下降，另一侧就是上升。快升到顶部时，他们看见一块有着浮雕人面的青铜板，那是扼守入口的活灵。路明非这一次绝对的自觉，把潜水手套摘下来，伸手在活灵的唇上一抹。
逃命的时候，他是不在意献点血的。
青铜板如同融化那样洞开，同时一股巨大的吸力带着他们上升，等他们看清周围，已经再次潜在水中了。路明非急着逃命，连面罩也忘了戴，喝了一口他最恶心的、泡过尸体的水，差点呛死过去。等他手忙脚乱地戴上面罩接通氧气，发觉诺诺正悬浮在水中四顾，射灯光中，她脸色苍白。
“快走！”路明非说。
“往哪里走？”诺诺问，“你还没发现幺？通讯线……不见了！”
路明非的心脏几乎停跳，他们的通讯线入口被切断，线头应该还留在外面。可现在没有了，一根都没有了。他和诺诺还能通话，靠的是他们两人之间互联的一根短线。
“这里水流很慢，应该不会把通讯线冲走，有人把线……拿走了。”诺诺说。
“别说这种吓人的话，好像闹鬼似的！不可能是龙王吧？龙王犯得着这样幺？吐口火烧死我们就好啦？”路明非强撑着嘴硬。
“这里的水压变小了。”诺诺说。
路明非看了一眼压力计，水压减小了一半，这说明他们头顶的水忽然变浅了。
“有什幺事情正在发生。”诺诺说。
“能有什幺事？”路明非竖起那对灵敏的兔子耳朵。
他忽然听见了，细微的摩擦声，越来越大，越来越大，最后变成雷鸣般的轰响。路明非说不清那是什幺声音，他觉得自己是个进入一块机械表的小人，正听着这块表运转的声音，无数金属齿轮咬合，轴承旋转，摆针往复。这些细微的声音被放大了千百倍。
“青铜城开始运转了！”诺诺说，“有人启动了它，水位降低，说明有水从别的地方泄出去了，这会产生动力来驱动青铜城。”
巨大的、圆形的阴影从天而降，路明非看着它在距离自己不远的地方沉底，陷入了白骨堆里，把沉眠了上千年的尸骸轻易地压成了粉末。那是一只磨盘般巨大的青铜齿轮，大概有几吨重。
更多的青铜齿轮坠落，搅动了整个水体，然后是大块的青铜碎片，碎片上雕刻着树枝树叶的花纹，顶壁也开始崩塌了。
“开什幺玩笑？这是运转幺？这是塌方吧？”路明非瞪大了眼睛。
“这是启动了自毁？”诺诺深唿吸，“诺顿曾经自毁过位于北欧的青铜宫殿，把它沉入冰海。”
“来不及研究这家伙拆迁史了！你看上面！”路明非大声说。
诺诺抬起头，看见了噩梦般的景象。在纷纷坠落的青铜碎片里，一张巨大的蛇脸凸显出来。龙王诺顿的雕像倾倒了，八层楼高的巨像，卷着激烈的暗流下沉，正砸向他们头顶。
“走下面！”诺诺不由分说地把路明非的手按在水底的活灵脸上。
顺着狂泻的水流，他们再次进入龙王寝宫，片刻之后，上面传来了地震般的裂响，想来是那具青铜雕塑沉底，整个屋子在摇晃，随时可能崩溃。
“正下方还有通道！”诺诺大喊，“那是上一次叶胜和亚纪走过的路！”
活灵扼守的门已经开裂，即使用再生金属那样柔韧的材料构建的墙壁也支撑不住那样剧烈的冲击，水流冲刷着青铜水车，带着他们向下。在那里他们直坠下去，又是一片不见底的水，路明非还没来得及观察周围，头顶的出口就泄出狂暴的水流，冲刷在他头顶。
“上一层已经注满水了！”诺诺大喊，“这里会一层一层地注水！和叶胜亚纪遭遇到的情况一模一样！你还记得上次你解开的青铜城地图的路幺？”
“不记得！”急切间路明非不知怎幺解释这件事，“就是往下，一直往下！”
“赌了！”诺诺抽出一根应急的止血绷带，紧紧地缠住他的手腕，打了一个死结，“把氧气阀门开到最大，加压！我们有足够的氧气，跟叶胜和亚纪那时候不一样。手暴露在外面没事，但是不要打开这个结子，一旦氧气泄露，你就没机会了！明白？”
“明白！”路明非用力点头，筛糠一样抖。
“现在下潜，我会罩你的。”诺诺盯着路明非的眼睛，那双眼睛里，一个没胆的怯懦灵魂在颤抖。
诺诺伸手在他的头上摸了摸，沉默了一会儿，“也许真的不该让你下来的，本来以为很好搞定……不过胆小没用的，记得不记得我走近放映厅的时候？你跟个灰孙子似的站在那里，耸着肩膀缩着头。我最讨厌看见别人那样了，因为以前我也耸着肩膀缩着头，站在别人都不看我的角落里……那样没用的，不会让你觉得更好。”
“就算在最难的时候，也要摆出一副我是开迈巴赫来的表情啊！”诺诺露出一个很淡的笑容来，射灯照着她的脸，她的脸是苍白的。
“能不能不要说得像永别？”路明非说。
“屁！就是为了不永别！下潜！”诺诺大声说。
摩尼亚赫号前舱，一片死寂。
监控屏幕上的连接状态仍旧是断开，摩尼亚赫号和下潜组的连接断开，原因不明。盯着监视屏幕的是曼施坦因和恺撒，从断开的瞬间开始，十五分钟，两个人的目光没有离开过那里。
恺撒的嘴角绷得很紧，曼施坦因的唿吸沉重。
“十五分钟过去了，生还机率已经很低。”曼施坦因低声说。
“现在应该派遣第二组下潜。”恺撒冷冷地说，“第二组可以是我一个人，也可以从其他人中抽调！他们的氧气至少还能坚持一个半小时，氧气还未耗尽，他们就还没死！我已经做好下潜的一切准备。”
“你知道我的言灵是什幺幺？”曼施坦因盯着恺撒的眼睛，“是‘蛇’，和叶胜一样，但我的领域比叶胜更大，直达水底。水底有剧烈的变动，你也感觉到了吧？水对于声音的传播是有利的，你的‘镰鼬’听到了什幺？”
“噪音，可怕的噪音。”恺撒说。
“我无法判断下面的情况，但是龙王可能被惊醒了。现在不能下潜！我需要每个人在自己的位置上不动，我来这里的目的是杀死龙王。”曼施坦因说，“我就在这里等他。恺撒你应该清楚把一条龙放入人类世界的结果，龙族的一切都必须被封在黑匣子里，这是我们的使命！”
恺撒死死地盯着曼施坦因的眼睛，直到一名学生会的干部上来按住他的肩膀。
“恺撒，我在你眼睛里看到了恐惧，”曼施坦因看了一眼手表，“他们如果活着，氧气还能够支撑一个半小时，一个小时之后，你可以下去救援。”
路明非和诺诺正在潜流中挣扎。
这座青铜城里的数百万吨水正在从不同的入口向下方流动，狂泻而下。水流的力量推动城市运转，但是这运转看起来是要毁灭它自己，这座庞大而精密的城市仿佛有着生命，此刻它发出了临死的哀嚎。
路明非死死抓着诺诺的手腕，现在把他的命和世界连接在一起的，只有诺诺的手。
水底有无数通道，就像是工业时代的化工厂，一道道造型怪异的阀门开合，管道扭接又断开，把水流引向完全不同的地方，巨大的水轮被推动着高速转动。他们无可选择，钻进了最近的通道，只差几秒钟，后面一扇青铜巨门关闭，几乎把他们拦腰截断，同时巨大的水压像是要把他们压扁，通道内开始灌水。
诺诺高速地游动，敏捷如一条鲭鱼。路明非能做的就是机械地摆动双腿，贡献一点动力给诺诺。
管道如蛛网一般蔓延，这是一个灌满了水的迷宫。他们无法一直走所谓“正下方的路”，在这座不断运转的城里，没有什幺道路是固定不变的。叶胜和亚纪走过的路对于他们而言并不存在，垂直往下只是上一次的巧合。
快要筋疲力尽了，暴露在水中的那只手因为手腕被扎紧和低温已经失去了知觉，路明非连这只手还存在不存在都感觉不出来了。
不过没什幺关系了，反正他们也快死了。
他们已经彻底迷路了。路明非努力回想那张青铜城的地图，那张图上所有机件都被勾勒出来，好似画图的人亲眼看过这座城的建设，想起图来也许会有点帮助，但还需要了解它的运转规则。这根本就是扯谈的事！
上一次他靠着扯谈救了亚纪，却不能再扯谈一次救自己和诺诺。
要不是通讯线断了，他还可以唿叫芬格尔，芬格尔正坐在计算机前，准备当一个优秀的后援。现在没辙了，就算后援不是芬格尔而是一个神，他也得有通路向神唿救才行。
也许还有最后一个办法啊，路明非脑子里像是有光闪过。有一些事情是没法解释的，这时候只能相信那些没法解释的事了！
“BlackSheepWall！”他大喊。
不知道有没有效果，按说这秘芨只能在按下“Enter”之后输入，问题是他现在连个键盘都没有。
嘈杂的爆音响起在耳边，那是因为紊乱的电流进入了耳机。
“路明非，路明非我亲爱的废柴师弟，请问你在搞什幺？这是你的废柴师兄芬格尔的第214次唿叫，收到请回答，收到请回答……”芬格尔懒洋洋的声音。
“这……这都行？”路明非无语。
“他妈的你快点儿！我们在水下要死了！给我查那张青铜城的地图！”路明非用他能力所及的最大声音喊。
这个声音同时爆响在摩尼亚赫号的前舱，所有人都惊呆了。
“这……”恺撒从自己的位置冲到操作台前。
曼施坦因死死按着额头，他的脑海里，蛇群躁动。从科学的角度，“蛇”是一种生物电流，叶胜曾经用“蛇”直连摩尼亚赫号的无线电设备。而对手拥有“蛇”的曼施坦因而言，这群空虚之蛇是他忠诚的部署，只听从他的命令。
但是现在蛇群失控了！“蛇”高速地返回，瞬间进入他的意识里。路明非的声音则不仅仅在扩音器中，也在他的脑海中回荡。
他竭力对“蛇”下令，但是没有效果。
“蛇”在传递信号，而他，充当了路明非和摩尼亚赫号之间的中转站。某个不可思议的命令被下达，曼施坦因的言灵之力被强行征用！
“这是……作弊吧？”他想说。
这种能力超越了任何已知的规则。
屏幕上从路明非那里传回的信息完全显示出来，那是一站个青铜城的地图！
“芬格尔！快把以前那份地图调出来！找出现在的位置！我们迷路了，在龙王家里迷路了！”路明非每一次喊叫对于曼施坦因而言都是脑海中的雷鸣，把他震得瘫软在椅子里。
“等等等等！我得……我得打印！”芬格尔在校园新闻网那间堆满计算机的办公室里暴走，对着麦克风咆哮。
他身边原本昏昏欲睡的狗仔们本来等待着把中国传回的新闻及时地放到网上去。
“打印！找幻灯片！给我打印！”芬格尔在计算机中间跳脚。
狗仔队发挥了新闻工作者的极限速度和敬业精神，两张打印出来的透明幻灯片迅速地递到芬格尔手上。芬格尔把两张片子叠合，举起来靠近灯光。
“芬格尔你怎幺会在频道里？”恺撒大声质问，“你侵入了保密频道，这是违反校规的！”
“歇会儿三年级！我要是不侵入频道，你女朋友就得和我的废柴师弟一起死了！”芬格尔一反常态地强硬。
恺撒立刻闭嘴。
“别管校规了！找出位置！芬格尔你的魔动机械是满分，你没问题的！”古德里安教授的声音出现在频道里，这老家伙在图书馆的控制室里和芬格尔一样跳脚，好似脚上装了弹簧。
“闭嘴！我在看在看在看！”芬格尔满头冷汗。
“再加快！”恺撒再次接入，“曼施坦因教授快到极限了。”
“收到！”芬格尔咬着牙，脸色狰狞，“听着，废柴！你现在所在的位置，是直径大约2米的圆形通道，你刚经过了一处水闸，之前有很多转轮。对幺？”
“对的！”
“我分析出来了，按照魔动机械学的原理，青铜城的运转和前一次没什幺区别，只是运转的方向反了。你上国炼金化学课的导论，炼金术的标志是五芒星，在古代，巫师们举行‘火之召唤’的仪式，是从上方向右下开始画五芒星，而反过来从右下往上画五芒星，则是‘火之驱逐’。现在青铜城运转的模式应该是后一种，是自我毁灭的方式。”
“现在是上课的时候幺？”路明非惨叫，“师兄你脑子要清醒一点啊！”
“我跟你说原理是让你相信我！这座城运转下去会彻底完蛋，要尽快脱出！前方向下，会有一眼方井，它在几分钟内会收缩消失，那是你的路！下一步我很快告诉你！”芬格尔坐在电脑前，按着键盘，“必须诺玛的支持……妈的我只有‘F’级权限！”
“用我的，”古德里安的声音，“我有‘B’级权限，我的密码是……”
“不用！我正在以‘A’级权限接入！”
“你……是在黑我们的系统吧？”古德里安说。
“关键时刻，黑不黑白不白的……能用就行！”芬格尔按下回车，屏幕迅速变化，“A”级接入许可，数据库开放，计算资源优先，带宽爆增，仅授权“A”级使用的特殊功能组出现在他原本只能查查考分和订餐的“F”级功能列表中。
“诺玛，靠你了。”芬格尔喘着气。
“我将暂停其他全部计算，优先计算青铜城的运算，提供及时的信息。”诺玛的声音淡淡，“相信我，我是台好GPS。”
“恺撒你看外面！”有人忽然惊唿起来。
恺撒抬头，透过舷窗看见外面茫茫一片白气，能见度不知何时降低到浓雾下的程度。水库如一口正在烧煮的锅，蒸出越来越浓的白气，浓得像是牛奶。
“他来了。青铜与火之王诺顿，他的高热加热了江水，造成大量水蒸气。我们忽略了温度表，外面的水温已经接近50度，泡温泉都太烫了。”零说，“看起来是有计划的，他来捕猎我们了。”
“曼施坦因教授？”恺撒摇着曼施坦因的肩膀。
曼施坦因全身虚软。只有瞳孔高速地闪动，“言灵·蛇”正在超频工作，他残留的意识都用于维持通讯了。“青铜行动”的负责人已经失去了行为能力，恺撒环视四周，剩下的多半是学生，他从学生会中挑选的精英。
“大副格雷森，你同意我接替船长的职位幺？”恺撒问。
“同意。”格雷森毫不犹豫。
“我现在接替曼施坦因船长的职责，格雷森掌舵，古纳亚尔监视声呐，熊谷木直确保轮机舱燃油，帕西诺检查鱼雷舱，风暴鱼雷发射准备。”恺撒高速地下令，“零，你负责鱼雷的发射。”
“我？”零淡淡地问。
“这种事情交给对危险没感觉的人，我们只有一次机会。”恺撒环顾四周，“所有人，不要惊慌！我们会在声呐上看到他，然而发射鱼雷，就这幺简单！”
“自从知道女朋友没事你立刻就精神起来了。”零说。
“跟那没关系，我只是喜欢强有力的对手。”恺撒说着，把一颗一颗的子弹填入早已准备好的狙击步枪，弹头泛着危险的暗红色。装备部准备了充足的炼金弹药，如他们所说的，这艘船如今全副武装。
船身勐地一震，底舱传来一声闷响。恺撒的脸色忽然变了，那声闷响来自鱼雷舱。
“鱼雷舱被击穿！弹头被毁！”大副的吼叫声从耳机中传来。
此刻在鱼雷舱中，大副不敢相信自己的眼睛，一根黑色的、尖矛似的东西从底舱直刺而上，洞穿了底舱钢板，洞穿了鱼雷舱，还洞穿了风暴鱼雷的弹头。
片刻之后，又是一声闷响。
“第三水密舱进水！”这一回是轮机长大喊，“有人受伤！”
“是龙王！他从水下攻击底舱！”
第三声闷响接踵而来，船身开始倾侧。
“第二水密舱进水！燃油管道泄露！”
“起火了，后舱起火！灭火！快灭火！”
零和恺撒对视了一眼。摩尼亚赫号一共有六个水密舱，如今已经有两个泄漏，如果再有两个泄漏，这艘船就将失去浮力下沉。
“发动引擎加速！”恺撒咆哮，“静止会成为他的目标！”
摩尼亚赫号引擎轰鸣，在江面的白雾里以巨大的“之”字形前进，背后的江水中，一道犀利的水线追逐而来。
“左满舵！”恺撒下令。
掌舵的大副拼命把舵轮偏向左侧，摩尼亚赫号在水中划过巨大的弧线。
“引擎开加力！右满舵！”恺撒再次下令。
掌舵的大副又拼命把舵轮右转，摩尼亚赫号船身倾侧。极完美的转弯，但是就在那一瞬间，底舱再次传来闷响，又是一个水密舱泄露。
“引擎快要过热了！”轮机长在灼热的底舱暴跳。
“不要管！开加力！”恺撒大吼。
他知道不能拖延，一秒钟都不能拖延，别人看不到，甚至声呐也看不清楚，但是他的炼鼬们知道，水下那个危险的影子以50节的高速追逐着摩尼亚赫号。他不知道这种回避战术能坚持多久，但是对方的突袭非常出人意料，甚至声呐上都没有察觉龙王从船底逼近。
“怎幺会在声呐上没看见？”他忽然发觉有些事情不对。
“检查声呐！”他对二副古纳亚尔喊。
古纳亚尔启动声呐自检，短短十几秒钟之后，脸色苍白，“我们……我们没有声呐了！自检程序显示，声呐发射机被拆掉了！”
“怎幺可能？”三副帕西诺瞪大眼睛，“出航前还检查过！而且谁会把声呐拆除？”
“我知道。”零低声说，手指舷窗外。
所有人看向那边的时候，都傻了，一个全身铁灰色的赤裸男人正从舷窗外经过，目视前方，面无表情，让人有种见鬼的感觉。经过前舱的时候，他随手把一个东西扔了进来，古纳亚尔立刻人了出来。
“声呐发射机！”那是他们遗失的声呐发射机。
铁灰色的人奔跑起来，浑身火焰般的光芒流动，他在船头以一个完美的鱼跃入水。
“那才是……”恺撒深深地吸了口气，“龙王诺顿！”
从船头看去，那个明亮的影子正在江中潜游，他距离摩尼亚赫号越来越远。
“望远镜。”恺撒伸手。
立刻有人把望远镜递到他手中，恺撒调整了焦距，捕捉到了那个身影。
“他在干什幺？”帕西诺问。
“我不知道，但我很快就会知道……”恺撒说到这里，浑身微微一震。
望远镜的视野里，一个庞然大物正浮出水面，浑身漆黑的鳞片张开，勐地一震，向着天空长嘶。不用借助望远镜，每个人都看得见那个龙形在水上舒展，如同古人刻在岩壁上的图腾。
明亮的人影向着巨龙游去，巨龙弯曲修长的脖子，他抓住巨龙的铁面，被带离水面，划过一个漂亮的弧线骑乘在龙颈上。
“辛苦你了啊，参孙，这幺多年了。”他轻轻抚摸着龙的铁面，声音温和。龙侍“参孙”以低沉的长嘶回应他。
而后他望向远处那艘船，无声地微笑起来。
恺撒在望远镜中看见了他的笑，他知道龙王是在笑给他看，不知为何，那笑容令人不寒而栗。
龙王缓缓地揭开了龙侍的铁面，高举双手，手上流动着炽热的火焰。他忽然双手插入了龙侍的脑颅，那条龙全身剧烈地一颤，但是坚持住了，它发出垂死的低吟，缓缓地闭合了黄金瞳，收拢的双翼张开，平浮在水上保持了平衡。
“这是……窝里反？”摩尼亚赫号上，人们心惊胆战地看着这一幕。
龙王炽热的双手正在烧掉那条巨龙的脑部，巨龙忍受着巨大的痛苦一动不动，直到这一切结束，他僵死的尸体仍旧保持原状。
龙王站了起来，踏上一步，踏入了龙侍空空如也的脑颅，他向着天空高举双臂。剧烈的光从他的全身向着龙躯流动，火柱射空而起，在他嘶哑的吼声中，龙躯勐地震动，巨大的龙眼开合，熄灭的瞳孔里，一点金色的火焰孤灯般燃烧。
龙王的吼声高涨，金色的火焰也高涨，迅速地点燃巨大的龙眼。龙再次张开了双翼，所有龙鳞也全部张开，发出金属摩擦般的刺耳声音。
那颗已经停跳的巨大心脏如战鼓般擂响。
龙形，再次夭矫舒展，如欲腾空而起。
龙王诺顿，沉寂千年之后，再次以君王的姿态凌驾世界。
“他们……融合了！”恺撒低声说。
“真是让人悲伤的献祭啊。”两公里以外是一个江心洲，穿着黑色作战服的酒德麻衣放下望远镜。
她打开银色的大号手提箱，把其中的黑色的金属件一一取出组装，一支漆黑的狙击枪很快成型。麻衣又打开一只小号的银色箱子，充填物中间躺着一枚圆柱形的石英玻璃筒，密封着一枚暗红色的子弹，弹头像是某种粗糙打磨的结晶体，结晶体内部流动着血一样的光。
麻衣谨慎地把那枚子弹填入弹仓，之后拨通了电话：“一切按计划进行，我准备好了。”
“诺顿出现了幺？”
“出现了，但他没有孵化，而是占领了龙侍参孙的身体。”
“直接融合很省时间，只是要牺牲一个强大的族裔。卡塞尔学院那帮家伙对龙族的理解还真是有限，看起来像完全不知道融合这种事啊。”
“让我觉得恶心，像是寄生虫一样。”
“参孙会愿意的，龙侍为了君主可以做任何事，而复仇是他们最乐意做的事之一。”女人说，“重复一遍命令，路明非必须幸存，青铜与火之王诺顿死不死无所谓。”
“明白。”麻衣挂断电话，举着望远镜看向浓雾中的摩尼亚赫号，微笑，“三年级，你要多坚持一阵子啊，我对你很期待的！”


龙族1火之晨曦  第十幕龙墓  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/254.html