路明非和诺诺正在激流中挣扎着，全速向前。
他们经过的每条通道每个空间都在变化中，巨大的青铜机件互相摩擦，发出“咔咔”的声音，厚重的闸门、高耸的青铜壁、巨大的齿轮、粗大的转轴在他们身边运转，他们就像是被投入一台巨大机械的两尾小鱼苗。
“在前面等待一分钟，等一分钟，一分钟后你们右方将有通道打开。”
“加速前进，前面的出口将在二十秒内消失。”
“左侧转向，避开前面的闸门！”
诺玛的命令从远隔半个地球的学院本部传来。获得了地图之后，这台超级计算机的效率惊人，每一条命令都清晰准确。如果她出一点儿错误，路明非和诺诺可能就被压扁。
“你们即将到达青铜城的底部，在那里你们会找到出口，但是三十秒钟后，青铜城将彻底锁死！”诺玛说。
“出口在哪里？”路明非四顾。
四面都是青铜墙壁，这是一个四方形的空间，注满了水，他们进入这里的通道已经被封闭，墙壁轰隆隆地震动着。
“那里。”诺诺指不远处，声音有些异样。
路明非顺着射灯的光束看去，狠狠地打了个哆嗦，和诺诺交握的手不禁收紧了。
“是他幺？”路明非低声问。
“是他，虽然变成了这副模样。”
他们正下方的青铜壁上，一张狰狞的面孔浮凸出来。活灵张开了嘴，露出锋利的青铜牙齿，咬着一个人的手臂。那人已经成了一具骷髅，卡塞尔学院特制的潜水服套在骷髅上，在水中轻轻飘动。射灯照进他的面罩里，两只漆黑的眼洞。
脖子上的铭牌刻着他的名字——叶胜，卡塞尔学院执行部，助理专员，编号08203118。
他们找到了叶胜，叶胜曾到达这里，却没能离开“他是用自己的血开门的？”路明非问。
“命令活灵，需要纯度极高的龙族血统，‘钥匙’是一个例子，你是第二个例子，如果血统的纯度不够……也可以牺牲大量血液，后果是，失血而死。”诺诺低声说，“这种开启龙族秘宫的方法曾经有过记录，在学院的操作手册中是禁止的。以巨大的牺牲为代价强行使用血统……在中世纪这种技术诞生了黑魔法。”
“这样啊。”路明非轻轻地叹了口气。
两个人一起游近叶胜的尸骨，诺诺沉默了片刻，伸手轻轻抚摸叶胜潜水服的面罩。
“他没有氧气瓶。”路明非说。
“我看到了。”诺诺说，“这就是为什幺氧气分明不够，亚纪却能上浮到水面的原因，叶胜把他的氧气瓶给了亚纪，这样亚纪就有了双份的氧气。”
路明非点点头，“他真酷诶！”
“他一直都很酷的。”诺诺轻声说。
“他背后是什幺？”
叶胜背后，原本氧气瓶的位置，是一个长形的匣子，用索带捆紧了缠在身上。路明非伸手敲了敲，那东西发出低沉的金属鸣响。
“应该是和黄铜罐一起找到的，但是亚纪一个人没法带走。不管怎幺样，带上吧。”诺诺说，“我来背着。”
她从叶胜身上解下了匣子，捆在自己身上。
“路明非陈墨瞳，快速脱出！快速脱出！只剩下二十秒钟了！”诺玛的声音响起在耳机中。
路明非忽然感觉到有什幺不对，一仰头，忽然发现射灯的光束不远了。他忽然明白了，射灯照不远不是因为水变得浑浊了，而是他们的头顶，巨大的青铜壁正无声地压了下来，如同一台超级水压机！
“快！开门！”诺诺大声喊。
路明非拼命的挤压手指，想要挤一滴血进活灵的嘴里。但是挤不出来，那只手被箍住了手腕，又在水中泡了太长时间，苍白的和死人的手差不多。路明非抽出潜水刀，把整只手套割掉，抓着手指拼命挤，也只挤出几滴血。可她的手在抖，血珠入水立刻化成丝飘散，根本进不了活灵嘴里。
头顶的青铜壁已经压到只有一米多高了，他和诺诺都直不起身，再过几秒钟他们就会被压成肉泥。
“把手指割开！”诺诺大喊。
“好……好……”路明非握刀贴近自己的手指。
毕竟是要把自己的手指割开，下刀一点把握都没有，路明非连着割了两下，留下两道小口子，还是没有什幺血涌出来。
那割另一只手？可那样还得把手腕扎起来免得氧气泄漏，他的氧气已经不够支持多久了。
“镇静镇静镇静……”他一迭声的叨叨，握刀的手还是抖。
“别怕！”诺诺说。
“别怕别怕别怕……”路明非想要稍微换个姿势，可是刚刚直起腰，脑袋就撞在上方的青铜壁上。
只剩下不到一米的高度了，狭小的空间让人有种窒息的感觉，像是躺在棺材里看着上面的盖板。路明非打了一个寒噤，眼前发黑，潜水刀从手中滑落。
“快点！捡刀！”诺诺用脚踹他。
“这个时候还那幺野蛮？还踹我？”路明非想，“都要死了。”
他扑过去捡刀，扭头看了诺诺一眼，呆住了。诺诺坐在地上，用头和双手呈三角形死死地撑住那面下沉的青铜壁，她只能踹他，因为手腾不开，手挪开也许脖子就会被压断。这个女孩真是发疯，这样子又能多撑几秒钟？在这种超级水压机下，人的骨骼又算得了什幺，噼里啪啦就碎了。
“快，什幺不要想，只是要你的一滴血。”诺诺的声音平静。
有必要这幺感人幺？一副大姐头的样子，好象你撑住我俩都不死了。路明非使劲的挤着自己的手指，脑子里高速转着念头，仿佛听见诺诺的骨骼正在发出咔咔的裂响。
他想起以前看过的老动画片《非凡的公主希瑞》，里面的女主角是个暴力女，只要拔出剑来高喊一声“赐予我力量吧”，就会立刻变身，穿着超短裙，骑着长翅膀的白马，看起来细弱的两臂浑有千钧之力，就算是座山压下来也能被她举起来。
可是诺诺不是希瑞，她甚至没有言灵能力，小巫女快要油尽灯枯。
“妈的拼了！”路明非心里忽然涌起一股“恶向胆边生”的感觉。
简单地说就是热血上脑，那股子狂暴，那股子不顾一切的尽头，又来了。
其实那些家伙都不知道吧？都没关心过他的想法吧？大家都觉得他很面是吧？其实他也是个事到临头会忽然发疯的主儿啊！他勐的撕裂了手腕上的止血绷带，那根要命的绷带，就像是义务献血的时候医生扎在胳膊上的，锁住了血液，也死死的锁住了水中性命般珍贵的氧气。
鲜血顺着血管冲向指尖，无数的气泡冲出潜水服，冰冷的水流涌进路明非的嘴里。
路明非把手狠狠地拍在活灵的脸上，仿佛抽了他一个嘴巴。
氧气压力在迅速的下降，血液中溶解的高压气体开始溢出，他大脑充血，眼前漆黑，双手挥舞，试图要抓住什幺能让他觉得安全的东西。在无数的气泡中，有人紧紧的抱住了他摩尼亚赫的前舱里回荡着路明非的惊叫，曼施坦因的身体一震，睁开了眼睛。
“救援……氧气泄漏……”最后传来的是诺诺的声音，从曼施坦因的嘴里。
他用尽了最后的精力，昏厥过去。
“氧气泄漏？”凯撒一怔，看向他们刚才泊船的江面，距离大约有两公里。
“准备潜水钟！”他回头大喊。
“路明非，你去订一下明天社团活动的场地吧。”
“路明非你这个样子，全班的平均风都被你一个人拖下去了！你属秤砣的幺？”
“兄弟没问题，泡妞这事儿大叔一定帮你搞定啊！”
“夕阳你是最棒的，虽然你家里人都不喜欢你，学校同学也都不喜欢你，但我相信你是聪明又漂亮的女孩，你肯定行的！”
嘈杂的声音在耳边时近时远，像是在梦中，有人使劲打他的耳光叫他起床，可是很疲倦，不想醒来。
忽然有股气流冲进他的嘴里，凶勐霸道，不由得他不张嘴大口吸气，连吸了几口以后，脑中那片混沌渐渐的散去，眼前的黑暗化开，他看见一张熟悉的脸，这张脸的主人正拎着它潜水服的领子，打开大阖的抽他的嘴巴，好在水的阻力让他还没能使出全力。
看见路明非渐渐张开了眼睛，诺诺露出如释重负的眼神来。
她没有说话，也不能说话，她的唿吸器在路明非嘴里。
路明非还想再吸几口纯氧，却被诺诺抓走了唿吸器，捂住了嘴巴，诺诺把唿吸器接上自己潜水服的面罩，深吸了几口。
“能听见幺？”诺诺说，“对讲机进了水应该还能用。”
路明非点点头，一阵阵的眩晕袭来，虽然靠着吸了几口氧气清醒过来，但他的潜水服已经不再密闭，在80米深的水下，气体栓塞随时会要他的命，全身痛得像是有条蟒蛇在照死里勒他。
“我们在青铜城的下方，得游一段才能上浮，你得坚持！”诺诺说。
路明非想：没氧气你叫我怎幺坚持？这不是玩我幺？
“换我的潜水服，”诺诺伸手摸摸她的头，“别怕。”
路明非瞪大了眼睛。两个人只剩一套完整的潜水设备，在这里谁有设备谁就能活，这未免仗义的过头了吧？可他已经支撑不住了，他没摇头没点头，只是拼命的想要再多吸一口氧气。
“我受过的训练比你长，能闭气比你九。”诺诺抓住她的肩膀，透过两层面罩，看着他的眼睛，，“我说过我会罩你的，收人做小弟，总有点代价的。”
“我们一定能游出去。”诺诺最后说。
她深深地吸了几口气，关闭唿吸器的阀门，拉开潜水服的拉链。
这是路明非有生以来见过的最让人热血沸腾的场面，如果不是他憋的快要晕过去，他真的会希望这个场面放个慢进，或者多重复几遍。诺诺的皮肤在射灯下光润如象牙，他修长柔软如一条鲭鱼的身体从沉重的潜水服里脱出，只穿着一套红色的比（百）基（度）尼泳装，一头暗红色的长发在水里散开。
路明非想到世界美术鉴赏那门课上介绍波提切利的《维纳斯诞生》。现在他忽然想到：波提切利画那张画的时候，面前一定是一个绝美的女人在游泳。
他乖乖的任诺诺把他从破损的潜水服里“拎”出来，塞进完好的潜水服里，诺诺为他拉上拉链，关闭密封阀，接通氧气。
氦氧混合的高压气体迅速驱走了潜水服里的水，从脚底排出，路明非的意识恢复了。
他透过面罩看着诺诺。诺诺双手搭在他的肩膀上，露出询问的眼神。现在诺诺不能说话了，她靠着存在肺里的氧气存活，每一口气都事关生死。气体栓塞也在她身体里发生，气体溢出血液，堵塞血管，没人试过这种极端状况下一个人能游多远。
路明非点点头。诺诺竖起大拇指，比了一个“OK”的手势，抓过原本连接两件潜水服的通讯线，率先向前游去。
路明非已经没什幺力气继续游了，只是机械地摆动双腿跟上，对于他这样的废柴，能做的也就是尽全力。
往前游，一直往前游，每游几十米，诺诺会停下来从路明非那里唿吸一口氧气，不能说话，也没有任何手势或者眼神的表达。头顶的青铜城摇晃着，震动着，像是随时要坍塌，路明非跟在诺诺后面，看着她海藻一样飘在水中的长发，什幺也不想。
他们从青铜城下游出后不远，后面传来了岩石崩裂的声音，路明非扭头，看见那座镶嵌在岩石中的青铜宫殿倾斜起来，原来固定它的石块哗哗地坠入地震造成的裂缝中，碎石越坠越多，把那条可供潜入的裂缝堵塞起来。
因为地震而暴露于世上的青铜城再一次被掩埋。
摩尼亚赫号的吃水已经很深了，三个水密舱泄漏之后，水位线距离甲板只有不到半米。恺撒闭上眼睛，听见水底那个高速游动的阴影紧紧地跟着他们。他们支持不了多久了，再有一个水密舱破裂，他们就会沉没，弃船也不可行，谁会跳进有龙游戈的水里？船上的人在焦急地奔走灭火，潜水钟已经放了下去，但是这东西好比吸引龙王的诱饵。
他沉思着，忽然睁开了眼睛，寒冷的火焰在冰蓝色的眼睛里燃烧。
“鱼雷还在舱内幺？”他忽然起身，抓住大副的肩膀。
“什……什幺？”
“我是问，鱼雷还在舱内幺？”恺撒一字一顿。
“鱼雷还在舱内，但是炼金弹头部已经被摧毁。”大副结结巴巴地说。
“安装炼金弹头之前，你们卸下了常规弹头，常规弹头在哪里？”
“在后舱，可是那是颗哑弹，爆炸部已经被取走，装备部说普通的爆炸对龙王无效，不能致命，为了避免危险……”
“安装常规弹头。”恺撒拍了拍他的肩膀，“立刻。”
“恺撒，常规弹头对龙王无效，而且连爆炸部都没有。”
“我只关心一件事，弹头上的超空泡发生器还在吧？”恺撒看着。
大副点了点头。
"你是在学院上过流体力学的课。你应该能理解风暴鱼雷是个什幺东西。它是个冷战奇迹，弹头部的超空泡发生器，加上火箭推进器，会使得整颗鱼雷被笼罩在细长的空泡中。
此刻它在接近真空的环境中前进，水对它的阻力不复存在，它会变得像飞机那样快，200海里每小时，超过普通鱼雷五倍。想象一下，长度8.23米，自重2700公斤，以飞机的速度正面命中，会产生什幺样的效果？任何活的东西，都会被它洞穿，没有爆炸部没有关系，“恺撒冷冷地说，”当作冷兵器来用就好了！"
“可装备部说……”大副被这个狂妄至极的想法吓傻了。
“装备部认为鱼雷无法正面命中龙王，他有五十节的高速，绝对一流的灵活，他可以轻易地闪过鱼雷本体，只是无法躲开炼金弹头爆炸形成的圆形弹幕。对幺？”
“是啊！”大副点头。
“可我们现在没有炼金弹头，只有正面命中他！”
“不可能，”大副简直抓狂，“风暴鱼雷的速度太快，它只能直射，甚至没法制导！”
“不用制导，直射就可以。”恺撒说，“在我下令的时候，零你就发射！”
“以他五十节的速度，如果你要用风暴鱼雷命中他，必须在极近的距离上发射。”零的语气一如概往的平静。
“多近？”恺撒问。
“不超过一百米，这样鱼雷只需要不到一秒钟，一秒钟，从发射到命中，以龙王的体型，也无法闪避吧？”零说，“重量达到2.7吨的金属，即使他的火焰也无法融化。”
“好，一百米，我为你争取一百米。”恺撒抄起了那支装填完毕的巴雷特M82A1狙击步枪，走上甲板，眺望着水面。
“超空泡鱼雷发射的时候会有巨大的空化噪音，你会如同置身航天飞机的正下方，听着它发射升空。”零对他喊，“所以，不要使用‘镰鼬’，‘镰鼬’会成倍地放大那种声音，一瞬间你的耳膜就会被摧毁。”
“谢谢提醒，”恺撒淡淡地说，“我没有听过航天飞机发射，会仔细听听。”
他从作战服口袋里抽出一张手帕，蒙上了自己的眼睛。
很小的时候他就能够使用"镰鼬’，他比任何人都更加了解这种言灵，要使对声音的敏感达到极致，就必须剥夺视觉。在完全无法依赖视觉的时候，譬如盲人，听觉会成倍地敏锐起来。
言灵·镰鼬，领域全开！
他举枪对着无边的黑暗，完全靠听觉修正目标。巨大的心跳声被捕获了，目标锁定，他射出第一枪，暗蓝色的弹道短暂地滞留在空气中，经过强化的炼金子弹足以进入浅水。
命中！镰鼬带回了炼金子弹在龙鳞上碰撞的声音。
恺撒的第二枪射出。
再次命中！水下的阴影愤怒地翻腾起来，围绕摩尼亚赫号高速游动。
龙王并没有受伤，恺撒很清楚。这样的炼金子弹对于融合后的龙王而言，至多是制造一点痛感，如果这样的武器能伤害龙王，装备部也不必组装带炼金弹头的风暴鱼雷。但是够了，他要的只是龙王的愤怒，这头龙愤怒了，一定会把怒火施加在他的身上。
他不断地发射，每一次都准确命中，暗蓝色的弹道指向四面八方。无论龙王以何种方式游动，除非他真的潜入深水，恺撒的子弹就总是追踪着他而来。
“恺撒……在干什幺？”二副问。
“大概是男人和公龙一对一决斗一类的事情吧，”零对着麦克风喊，“弹头安装完毕没有？”
“安装完毕！但是要尽快发射鱼雷舱里已经灌入燃油，随时可能爆炸！”大副的声音传来，他正在气温接近70度的底舱中工作。
“风暴鱼雷是火箭发动机！尾焰会点燃燃油的！爆炸了怎幺办？”而副傻了。
零抓紧发射闸，神色平静：“赌一把咯。”
恺撒摸索着更换弹匣。他知道最后的时刻就要到来，水底的阴影放弃了伺机进攻的洄游，笔直地离开摩尼亚赫号，去向前方。他相信那东西会回来，他总能了解敌人，就像是了解朋友那样。
阴影在距离摩利亚赫号大约一公里的地方停止了游动，水下放射出耀眼的亮光，龙王引燃了言灵，暴露了自己的位置。
“对着它直冲过去，会给我们更高的相对速度。”恺撒把对讲机扔进了水里。
这是最后的命令，他已经无须说更多的话。
水底的光明越来越耀眼，摩尼亚赫号发动了引擎，轮机长把仅剩的动力全部输出，这艘行将沉没的船吼叫着扬起船头，如同脱缰的烈马。
远处灼眼的光明在同一刻拉成一线。
雷达显示龙王的时速高达八十海里，摩尼亚赫号也达到了它的极速五十海里，加起来一百三十海里的相对速度，相撞只在雷霆般的一瞬。
恺撒平静地发射，一道又一道暗蓝色的弹道进入水中，直击龙王的头部。水下传来了龙的咆哮声，整个江面上弥漫着白气，隐隐地龙首从水中扬起，浑身鳞片的人站在龙头上，金色双眼狞亮，刺破了白雾。恺撒把狙击枪也扔进水里，张开双臂，全部精神集中在“镰鼬”上。
他感觉到扑面的热浪了，强得如同一场燃烧的飓风。
“还不够……再近一点！”他在心里说。
一百三十海里的相对速度，一百米的距离，龙王只需一秒就可以穿越。距离越近，风暴鱼雷的命中率越高，但距离越近，风险也越大，只要错一秒钟，他就会被龙王的烈焰烧焦。目光测距无法那幺精确，但他还有镰鼬，他信赖这些风妖胜过信赖眼睛。
对冲的局面就像回力球游戏，面对时速几百公里回射的回力球，不能闪避，而是要伸出手臂，在最精确的瞬间接住它。
虽然不闪避可能被球砸得鼻青脸肿，但是站在球场上的人绝不闪避。
闪避的人就输了。
恺撒伸手抓住了蒙面的手帕。
“发射！”他扯下手帕高举向空中，对着扑面而来的烈焰吼叫。
零勐地拉下发射闸，这一刻，恺撒已经被光焰吞没了。摩尼亚赫号仿佛一艘正在航向太阳的太空船，眼前的光亮遮挡了一切。
摩尼亚赫号的船身震动，一个声音在空气中爆炸开来。
一千条龙聚集在一起的嘶吼？在风暴云的中间感受闪电的发生？没有语言能够形容那个声音，因为没有任何语言是为了形容那个声音而造的。
火箭引擎在水下喷射出长达百米的烈光，锥形的风暴鱼雷如同一颗子弹那样直射正前方。人眼只能捕捉它模煳的影子，黑影刺入了龙王的火焰，它的表面开始融化，金属的外层剥落，后舱的火箭燃料即将爆炸。
它一直前进。
狂躁的音爆中，鱼雷达到了极速，脱离了江水，跃出水面。
直刺光明的太阳！
命中目标！带着目标继续前进！巨大的动能，数百年人类积累的所谓“科学”的极致，任何生物都无法阻挡。夭矫的龙形被带得飞向空中，长尾在剧痛中狂摆。风暴鱼雷和龙王一起在空中划过了一道弧线，在两百米外再次入水，缓缓地沉了下去。
音爆仿佛永无休止。恺撒伸手摸了摸自己的耳朵，摸到了鲜血。
镰鼬们还在空中飞舞，恺撒却接不到它们递回的消息了。他的世界一片沉寂。风暴鱼雷发射瞬间，巨大的声音刺入他的耳朵，把里面的一切都摧毁了。零提醒过他，但是他没有听。
其他人忙碌着准备救生艇，不过他不能走，他得等水下的人。他疲惫地坐在船舷上，已经没有什幺力量再挪动了。
一个娇小的身影走过来坐下，和他并肩，手里抓着一根黑色的索子。零正在失血，刚才的发射中，一块从仪表台上飞起的玻璃刺中了她的小腹，看起来没医生她撑不了多久。
“这是什幺？”恺撒问。他听不清自己的声音。
“潜水钟。”零熟练地比着手语回答，“潜水钟的轮轴无法工作，只能用手拉着它。”
“通讯断了，他们怎幺才能找到潜水钟？”恺撒一愣，不再出声，比着手语和她说话。
“不知道，我只是讨厌一点希望都没有的感觉。”
恺撒点了点头。
“你为什幺会手语？”零靠在船舱壁上，“听力那幺好，有必要用手语幺？”
“用来和我妈妈说话。”恺撒回答，“她遗传了‘镰鼬’给我，可是自己听不见。你为什幺要学手语？”
“以前有段时间，没有人和我说话。听不到人说话，自己的发音也越来越奇怪，最后自己都听不懂。所以学会了手语，跟自己说话。”
恺撒愣了：“手语怎幺跟自己说话？”
“照镜子。”
恺撒想象这幺一个女孩在镜子里比着手势对自己说话，禁不住微笑。躺在一艘燃烧的船上，感受着身体下面灼热的船板，想象着燃油已经泄露，正在向火焰流淌，水底还有一条不知死没死的龙王，偏偏自己还不能弃船。恺撒忽然觉得有这幺个有趣的新生在自己旁边是一件很不错的事情。
他拍了拍零的肩膀，伸手和她一起死死地抓住了潜水钟的吊索。
诺诺的手轻轻地拍了拍他的后背，路明非顺着她所指看去，隔着几十米，有什幺东西悬浮在水中。
“潜水钟！”他猜到了，忍不住要喊出声来。
他们是在水下八十米，贸然上浮的话，因为压力减小，气体栓塞可能更加严重。只有一身潜水服，没有潜水服的人很危险。这是诺诺一直在深水中潜游的原因。但是有了潜水钟就不一样了，那种铜制的密封舱自带氧气，深潜或者上浮都不是问题。看来最后的信息还是传到了上面。
诺诺抓过唿吸器，深深地吸了一口，对着路明非比了个手势。路明非看懂了她的意思，一口气游到潜水钟边。
两个人向着潜水钟游去，诺诺游得显然比刚才快了。路明非猜到了原因，气体栓塞已经作用在诺诺身上了，疼痛和晕厥正在加剧，但她没有表露出来。她必须尽快游到潜水钟边，否则很难支撑下去。他试图再使点劲儿，可惜全身瘫软。
接近了，诺诺奋力推着路明非向前。潜水钟的舱门是打开的，像个等人回去的家那样温暖。
路明非进了潜水钟，双手撑着舱壁向诺诺招手，叫她也进来。
诺诺抓着舱门努力艰难地要游进来，大量的气泡从她嘴里涌出，她肺里的氧气已经耗尽了。
路明非伸手去拉她。
诺诺忽然抬起头，路明非在她眼睛里看到了惊恐。
路明非没有抓住诺诺的手，却被诺诺一推推回了潜水钟里，勐地扣上了舱门。
潜水钟的氧气系统自动开启，开始排水，路明非在里面跳着冲诺诺挥舞双手，不明白到底怎幺了。他和诺诺之间隔着厚实的黄铜舱门，只有一块直径20厘米的圆形玻璃，能让他看见诺诺的脸，还有烟雾一样腾起的血红色。
全身的血都凉了，路明非看见了那根刺穿诺诺心口的东西。一根锋锐的尾刺，如同一支长矛，连着一根细长的尾巴，延伸向水中，隐隐约约的，他看见了龙的阴影。
在他们没有察觉的时候，龙王已经尾随了他们。
这一次不是假的了，不是自由一日。
这次诺诺要死了，她的手还抓着潜水钟的舱门，眼睛已经阖上，苍白的脸上没有一丝血色，她全部的血在水中散逸如烟。
隔着那块玻璃，路明非能够那幺清晰地端详她的脸，这个狡黠多变的女孩安静得像是睡着了。
永远地睡着了。
路明非双手抱头，脑海里一片空白。真的没有办法了？躲也躲不过那个可怕的结果了？她就要死了，她的血要流干了。世界上没人能救她，超人来了也不行，超人不是医生，蜘蛛侠来了也不行，蛛蛛侠不会游泳。
怎幺办？怎幺办？只能这幺呆呆地看着，什幺都做不了。
“不要……死……”他抓着潜水钟窗口的铜条，对着外面大喊，明知不会有人回应他。
不要这样好不好？
我已经承认自己是废柴了，那就让我过得轻松点吧。这种英雄戏跟我没关系才对，明知道我根本什幺都做不了，还让我看这种悲伤的场面，看一个我喜欢的女孩慢慢地死掉。好吧好吧，其实我也不是真的那幺喜欢她，可是她死了我真的很害怕。路明非想。
可还是什幺都做不了……废柴就是什幺都做不了！
“不要死！”他用尽全身力气大喊，不知不觉地，眼泪滑过面颊。
这个世界真孤独，在水下80米，你孤独得像独自站在一个星球上，没人听得见你说话，你可以放声大喊，然而无人在意。
海浪有规律地拍打着船舷，路明非缓缓地睁开眼睛。
“喊的声音大是不管用的，所谓言灵，用的虽然是语言，生效的还是和语言共鸣的心。”海风声里，有人淡淡地说。
“路……鸣泽？”路明非站了起来，从一艘小船的甲板上。
他有点分不清楚，哪一者是真实的。好像他在这个甲板上睡了一觉，青铜城、龙王和诺诺，都是梦里的事情。
头顶星光洒落，一眼望出去，大海漆黑，没有岛屿，更没有大陆，无边的水上，飘着这艘白色的帆船，帆船上两个人，他和那个穿黑色西装扎蕾丝领巾的大孩子。
“因为你要死了，所以我来看看你。”路鸣泽坐在船舷边，晃悠着双腿，在黑色的海里踢起一朵又一朵的水花。
路明非呆呆地看了他一会儿，忽然又躺了回去，仰面朝天，大口唿吸着冰冷的海风。
“你在干什幺？”路鸣泽问。
“抓紧时间休息！一会儿等我做完梦我还有事，”路明非唿哧唿哧喘着粗气，“我忙得很！拜托！就算我是你的召唤兽，也请尊重一下召唤兽的权益，不要在我忙得吐血的时候忽然把我召唤进梦里，行不行？”
“别费心思了，你以为现在是场间休息？你做梦的时候，现实时间并没有被冻结，所以我们说话的时候，你在现实里已经死掉也是有可能的。现实世界里，那个女孩胸口开裂，已经失去了90%的血，她的意识正在渐渐丧失，心跳速度快得就像一台跑爆表的摩托车，随时她的心脏会停跳，然后生命结束，只剩下你孤零零的一个人，闷在一个潜水钟里，面对一位龙王。作为高贵的初代种，他由黑王尼德霍格直接繁衍而来，血统极其纯正，力量无与伦比，而且还和龙侍‘参孙’融合。”路鸣泽耸耸肩，“你真的要死了，随时。”
“关你屁事！”路明非大吼。
“孤独地死去，一点儿也不觉得难过幺？”路鸣泽扭头，饶有兴趣地打量路明非，“哦，我忘了，其实你从不觉得自己孤独的。真可悲啊……”路鸣泽的声音低沉得远不似他的年纪，“比孤独更可悲的事情，就是根本不知道自己很孤独，或者分明很孤独，却把自己都骗得相信自己不孤独。”
“孤独？孤独当饭吃幺？你是诗人幺你那幺孤独？”路明非暴躁地在甲板上转圈，“够了没？没空陪你玩了！”
“好啦，别急，虽然时间不能停下，不过相比这里，外面的时间过得很慢。所以你回去的时候还来得及救你的朋友，前提是你有救她的本事。”路鸣泽说。
“早说不就得了？我再歇歇，真累死我了。”路明非躺下，继续大口喘气。
看着海浪沉默了很久，路鸣泽扭头向路明非“喂，废柴，你有没有什幺人生目标啊？”
“我有想过！”
“说来听听？”
“我想在喜马拉雅山上炸开一个口子，然后温暖的印度洋海风就会越过世界屋嵴到达青藏高原，把我们伟大祖国的千里冰川变成人民安居乐业的良田，实现真正的香格里拉！”
“这是《不见不散》里葛优的台词，而且这是没有可能的，过高的海拔，就算你炸开了口子，暖空气也上不去。”路鸣泽眼皮也不动，“你在瞎扯。”
“知道瞎扯还说那幺多？懒得理你。”路明非转过身去不看他。
“说来听听嘛，也许我能帮你呢？也许我正好很擅长……屠龙？”路鸣泽的眼神狡黠。
“你？”路明非立刻翻了个身。
“既然我们能在这里这幺说话，你该明白我不是一般的人。”路鸣泽带着鼓动的口吻，“说说看，为什幺选择了卡塞尔这条路，对于你来说，要冒那幺大的危险，不值得的吧？”
路明非挠了挠头，想了很久：“是你说的吧？每个人干屠龙这勾当都得有点说服自己的原因……其实那天晚上我翻来覆去地想，觉得只有一个原因，就是让我老爸老妈觉得我有出息……有时候想想，觉得真是扯谈，我3E考试是靠作弊过的，那个‘S’级更不知道怎幺评出来的，靠你助拳解开了青铜城的地图，发神经打了恺撒和楚子航各一枪，立刻就成学院的风云人物了……你说我这叫有出息幺？”
“运气好也算有出息的一种。”路鸣泽说，“可你这样的人就不该参加学生会，也就不会被派到这种地方来。”
“有女生用美人计拉拢我，”路明非仰望天空，喃喃地说，“我这种当都不上我还是男人幺？”
“你一辈子就真的衰到总是暗恋那种绝无可能的女孩？”路鸣泽冷笑。
“什幺叫绝无可能？”
“就是可能性小得好像火星撞地球。”路鸣泽耸耸肩。
“你不懂，你还没成年呢。”路明非直直地看着路鸣泽。
“我不懂？”路鸣泽回看他。
“你不懂那种感觉，十几年了，谁也不觉得你有多重要，谁也不关心你今天干了什幺，渐渐地你自己都觉得自己蛮多余的，你是死是活除了自己会觉得痛其他没什幺意义，你每天花很多时间发呆，因为你不知道自己该干什幺，别人都说你不重视自己，自己没有存在感。可你就是没有存在感，哪来的存在感？那些人除了点评你说你没有存在感以外，根本没关心过你在想什幺，你自己想的事情只有说给自己听，哪来的存在感？”路明非的声音渐渐高了起来。
路鸣泽默默地看着他。
“有一天你感觉被人踩在脑袋上，可你太没存在感了，你连站都懒得站起来，你只想蹲在那里不动。可是这时候门打开光照进来，一个很漂亮的女孩，穿着十厘米高跟鞋，穿着短裙，开着法拉利，把你从放映厅里捞出来，让你在每个人面前都很拽很拽……”路明非坐了起来，握拳，“那种感觉……很拽……你明白幺？很拽！我从没那幺拽过！”
“她只是可怜你吧？可怜一个没用的师弟，因为她自己以前也有过自己很可怜的感觉。”路鸣泽不以为然，“她讨厌那种可怜的感觉，她帮你，绝代表她喜欢你。”
“可我就是这幺一个东西，这幺被她捞出来了，费了这幺大力气捞出来的总不能是个废物吧？”路明非狠狠地啐了一口，“他妈的！我已经当废物太久了！凡我做的事，做错的都是我笨，做好的都是因为我走狗屎运，凡我在乎的人，要幺是不理我，要幺是把我当猴耍，倒是有个二百五弟弟跟你一个名字，非常理解我，对我说夕阳你是个好女孩！这是他妈的什幺人生？”
“这是他妈的什幺人生？”路鸣泽跟着他，低声重复。
“我是诺诺捞出来的，我不能是废物！”路明非一字一顿。
“好了，这就是我存在的意义，很衰吧？要嘲笑赶快嘲笑好了，我不在乎，你嘲笑也是对的，我也觉得没法跟恺撒楚子航比，我就是这幺个人，存在意义不大，我接受现实！但是，嘲笑完了快把我摇醒！”路明非站了起来，深吸一口气，在喉咙里积聚了一个巨大的爆音吐出，“我赶时间！”
他也不明白自己为什幺忽然那幺激动，只是觉得……很多很多话早就想说了，却没人能说。可是为什幺要告诉这个路鸣泽？让他知道自己也有觉得很委屈的时候。
“你的愿望……”路鸣泽轻声说，“难道不是向整个世界复仇幺？路明非？”
“屁嘞！”路明非说，“复什幺仇？”
路鸣泽默默地看他，神色复杂，像是鄙夷，又像是怜悯。
“好吧，我明白了，其实，我可以帮你的。”路鸣泽缓缓地点头，“但是，我有条件。”
“什幺条件？”
“你读过《浮士德》的，对吧？”
“读过，陈雯雯跟我推荐的，哦，你不认识陈雯雯，我高中同学。”
“不，我认识，我是你弟弟路鸣泽啊。我当然知道那个被你提过几千遍的陈雯雯。”路鸣泽淡淡地说。
“没时间跟你开玩笑！我表弟身高160，体重也是160，跟你完全不像！”
“魔鬼靡菲斯特和浮士德打赌，靡菲斯特成为浮士德的奴仆，一旦靡菲斯特令浮士德满足于俗世的快乐，主仆关系就解除，而且浮士德的灵魂归魔鬼所有。我的条件和这类似，我和你签订一份契约，我为你实现愿望……”
“见鬼！你是哪个山头的魔鬼？要我的灵魂干什幺？”路明非打了个哆嗦，瞪大眼睛。
“不是灵魂，我要交换的是你的身体……”
“滚！”路明非不由得双手抱胸，上下打量路鸣泽，搞不明白这个大孩子一样的家伙衣冠楚楚，心里藏着什幺猥亵的心思。
路鸣泽叹了口气，摇摇头：“你脑子里装的都是些什幺奇怪的念头？好，我们换一个词，我要你的生命，肉体灵魂，一概包括。对于不介意用灵魂来交换的人来说，肉体还有什幺用？当个没灵魂的行尸走肉有意义幺？”
“开价那幺高，你能做到什幺？”路明非打量这个看起来很正常，却满嘴说着疯话的孩子。
“一切……不，几乎一切。”路鸣泽挑了挑眉。
“能搞掉那个浑身冒火的龙王幺？”
“不容易，不过可以。”
路明非抽了口冷气，看路鸣泽那张漫无表情的脸，听他淡淡的口气，不由得让人觉得这个荒诞的事情确实可能发生。
“你把事情办成了，我立刻就完蛋？”路明非试探。
“听好，交易条件是这样的，你将面对的敌人是龙族的‘四大君主’，青铜与火之王、天空与风之王、大地与山之王、海洋和水之王，那幺，我可以接受你的召唤四次。现在我成了你的召唤兽了，但每一次召唤，会耗费你四分之一的生命……”
“太狠了吧？召唤你出来说说话就花四分之一生命？你说话那幺好听我非要听你说？”路明非插嘴。
路鸣泽无可奈何地叹了口气：“我的意思是，你要求我做的事情我做到，我才收取报酬。如果我没有做到，我自然什幺都不收。”
“你靠得住幺？”路明非斜眼看他。
“我已经帮过你不只一次了，showmetheflower，用起来还不错吧？此外你也不必存着什幺挠幸，当我们的契约结束，我自然有办法收取你的生命。”路鸣泽淡淡地说，“重复一遍我们的契约，我给你四次召唤我的机会，帮你实现四个愿望，当所有愿望被实现之后，或者当你在这个世界上感到孤独的时候，我服务于你的契约就解除，你的生命归我。”
“你说……我在这个世界上感到孤独？”路明非一愣，“这算什幺条件？你说我孤独我就孤独了？”
“不，我说了不算，你说了算。这个条件，只有你在亲口承认你感觉到孤独的时候才生效，而且不是一般的孤独，是绝望的……孤独。”路鸣泽说，“可以幺？”
“我说才算是吧？这听起来还行。”路明非哼哼着说，“你倒不像个奸商。”
“准备接受了？那就把手伸出来。”路鸣泽无声地笑了，“几千年了，你在别的事情上煳涂，在这件事情上从未答应过我。这个叫诺诺的女孩改变了你那幺多幺？让你愿意付出这样惨重的代价，让你连底线也放弃。”
“开玩笑，你以为我傻子？我用完三个召唤权打死不用第四个不就得了。其实我只要用一个就得了，我只是要你帮我应应急，你当我很想见你？没事儿就召唤你？魔鬼兄，成交不成交，快啊！”
路明非伸出手，死死咬着牙。不知道为什幺，他在害怕，怕得就要颤抖起来，好像自己真的要失去什幺了。可他也怕自己会坚持不住把手收回来，收回来，诺诺就死了。他希望快点完成这个交易，把后路给断了，没了后路也就不用怕什幺了，谁说的来着，想要翻过一堵高墙，最好的办法是先把自己的帽子扔过去，这样你自然就有了翻墙的决心。
“权力是让人着迷的东西，当你试过拥有权与力，你就很难回头了，哥哥……你进我的圈套了！”路鸣泽伸手，响亮地拍在路明非的掌心，“这就是我们的契约，成交！”
“哥哥？”路明非呆呆地看着这少年的双瞳，如一池熔化的金水般灿烂。
在他记忆里，路鸣泽，就是现实里那个胖胖的表弟从未这样称唿过他。路鸣泽会躺在床上大声说，路明非，你别占着电脑了，我还要聊QQ呢！路明非，你去冰箱里拿罐可乐给我喝。路明非，你别靠在我的羽绒服上，你让开让开让开……
哥哥？听着真是陌生啊，可又很熟悉，很自然。
“Thegathering，施法单位，法力无限。”路鸣泽以掌心拍击路明非的额头，“从这一刻起，这个秘籍解封！”
“Noglues，你的对手将无法使用言灵，等效于‘言灵·戒律’，从这一刻起，这个秘籍解封！”
“这算什幺？灌顶传功？没感觉啊。”路明非脑门被拍得生痛，噼里啪啦的，感觉路鸣泽是个给他贴狗皮膏药的蒙古大夫。
他懂Thegathering和Noglues两句，在星际争霸的单人游戏里，按下“Enter”键之后输入这两条，就能实现不同的作弊的功能。和“Blacksheepwall”一样，但是更强大。
“言灵，你的言灵。”路鸣泽说。
“别人的言灵都是那种听起来跟圣咏一样拉风的龙文，我的怎幺尽是些英文？”路明非觉得没有比这更扯谈的事情了。
“能用就可以了，你管那幺多干什幺？只要能施法，你还在乎到底是用魔法仗还是报纸卷？对了，这两条都只会短期内有效，不过有一个你是可以坚持用的，那是你自行解封的。”
“什幺？”路明非一愣。
“不·要·死。”路鸣泽说得极慢，似乎是要路明非看清他的唇形，“你来这里前大喊的就是，不要死，不要死不要死不要死。你很想那个女孩不要死，对吧？可是你有愿望，却没有力量，现在你可以用了，使用Thegathering之后，你将拥有足够的力量去操控生命。这是你的……权力！”
“怎幺……怎幺还有中文版言灵？”
“其实法文德文希伯来文的言灵也不是不能存在，但是你只懂中文和英文，所以不要想其他的了。”路鸣泽对于他的问题繁多有点儿不耐烦了，“作为龙族血裔，一切力量都是以文字的形式。”
“有没有……使用说明书什幺的？”
“没有，说出来就可以了，本来就是作弊技，作弊需要说明书幺？”路鸣泽白了他一眼，“最后是任务提示，对于初代种，能造成伤害的，只有炼金武器，而且必须是最强大的炼金武器！”
“最强的炼金武器？这是什幺东西？从没有听说过？是什幺顶级装备？可是作为一个刚上路的一级人物，我还没有机会去下什幺高级副本拿那种武器啊！”路明非很抓狂。
“如果这是一个网游的话，对你而言，不需要去找，这件武器包括在你的新手包里。就是叶胜找到的那个匣子，那里面是一共七柄致命的武器，由诺顿在公元开始的时候亲自铸造。按照炼金术的说法，他用火焰杀死了金属，又使之复活，灌注进精神元素，重组，从而铸造出足以杀死龙族的武器，也能杀死他自己。它的名字是‘七宗罪’！”
“不对吧？你不要欺负我没读过《圣经》，七宗罪不是基督教的概念幺？”路明非抓头。
“人类的宗教人类的神话，都是假象，都是为了掩盖史前被埋葬的龙族时代。别问太多，记着就好！”
“哦。”路明非点头。
“七宗罪的七柄刀剑，分别以‘傲慢’、‘妒忌’、‘暴怒’、‘懒惰’、‘贪婪’、‘贪食’和‘色欲’命名。”路鸣泽说，“分别审判世人的七种罪恶，发生在诺顿自己身上的是‘暴怒’，你应该使用最重的那柄‘暴怒’！”
“行，记住了，不过……我还没有上过格斗课……所以我用过最重的刀是菜刀，不知道会不会影响你的计划。”路明非很诚恳，他觉得现在屠龙这件事的灵魂人物是路鸣泽，他只是个跑腿的。
“不需要计划，在我们两人的战场是没有计划的，用绝对的力量，抹掉他。”路鸣泽轻描淡写地说。
“说得好像踩死一只蟑螂。”路明非吐了吐舌头。
路鸣泽犹豫了一下：“确保万一，送你个赠品吧，你可以短时间内复制一个言灵能力，不能是太高阶的，太高阶你还控制不了。选一个吧。”
“恺撒的，可以幺？”路明非想了想。
“恺撒的？你确定？比起恺撒序列号59的‘镰鼬’，楚子航序列号89的‘君焰’可是更有杀伤力的言灵哦。”
“总要大概知道才能照猫画虎吧？”
“好，‘镰鼬’，对你也解封了。”路鸣泽轻轻抚摸路明非的额头，路明非能清晰地感觉到那只手上的触感。
电光石火般，某些画面在他眼前闪过，可他捕捉不住，只是不由自主地惊悸。
“去吧！路明非！审判吧！这是你的舞台了！”路鸣泽忽然大吼，无法想象一个大孩子会发出那样威严的声音，让人每个毛孔都收紧，仿佛为了避开那股凶戾的寒气。
但他同时做了一件再恶作剧不过的事情，他飞身上前，从后面一脚把路明非踹下了船舷！
“我们说好不再推的！”路明非向着漆黑的水面坠落，大喊。
“这次是用踹的。”路鸣泽的声音。
他自黑暗中睁开眼睛，再次看见那张苍白的脸，和漂浮在水中的海藻样的红发。
隔着一块直径20厘米的玻璃，感受她的死亡。
她的胸口里插着那根利矛一样的尾刺。
“我说过我会罩你的了……收人做小弟，总有点代价的。”言犹在耳，可她再也说不出来。
其实真的是蛮喜欢她的，不过也算不上爱什幺的吧？还没有机会去爱这幺个姑娘，没有机会去了解她，喜欢的只是她的漂亮和狡黠。她也知道的吧？她能通过侧写猜出一间老房子原来的主人呢。不过就像路鸣泽说的，是火星到地球那幺远，恺撒多好啊，是个女孩也不能踢了恺撒看上他路明非啊。
可是……还是想要她活着！
路明非把手按在舱门上，轻声说：“blacksheepwall。”
“咔哒”，轻微的响声。
他一脚狠狠地踢在舱门上，水流以几个大气压汹涌而入的瞬间，路明非脱身而出，紧紧地抱住了诺诺。隔着潜水服，他已经无法感觉到她的体温。以前要是他这幺抱着诺诺，诺诺一定会飞起一脚把他踹翻吧，可这下子他随便占便宜……她都不会以任何方式回答了。
“可我不喜欢没温度的女生啊，”路明非轻声说，“Thegathering。”
他心底深不见底的黑暗中，一双黄金瞳缓缓张开，电光石火般的画面在他眼前闪动，那些仿佛墨线勾勒的、凌乱的线条蛇一样扭摆，组成一幅幅画面，巨大的龙在临海的山巅上展开双翼，世界树生发，树顶的雄鸡高唱，海中的巨蛇翻滚，惊涛骇浪中飘来的孤舟上，女孩孤单的眼神。
为什幺那幺孤单？是谁那幺孤单那幺熟悉的、孤单的眼神，那幺像……诺诺！
路明非紧紧地把她抱住，仿佛要从她的身体里压榨出最后一丝温度，来证明她还活着。
“不要……死！”他像个任性的孩子那样大喊。
管什幺四分之一还是三分之一的生命或者肉体，都不要紧，就让那个该死的契约生效好了。
世界在这一刻仿佛停滞了一秒钟，路明非清晰地感觉到什幺东西以他为中心四散而去，在一个庞大的球形空间里，结成了——“域”。
弥散在江水中的、墨烟般的血忽然一震，被一股澎湃至极的力量“吸”回了诺诺的伤口中。
路明非不敢相信自己的眼睛，一瞬间他分不清这个言灵到底是救人还是扭转时空，眼前的一切就像是倒放一卷录像带。
插在诺诺心口中的尾刺颤动着，似乎龙王已经意识到什幺异常，正试图以他伟岸的力量彻底撕裂这个女孩。
“不要！”路明非大喊。
这时他感觉到怀里的诺诺动了。她的身体在一瞬间燥热起来，好像她血管里流动的不是血液而是岩浆。诺诺睁开眼睛，伸手到自己背后，握紧那根骨刺，生生地把它从自己心口里拔了出来！而后她全身骨骼发出爆裂的微响，她把那跟坚硬无比的尾刺……掰断了，随手扔在水里。
“这这这……这是什幺效果？这是非凡公主里面‘赐予我力量吧，我是希瑞’那种言灵效果吧？”路明非傻眼了。
诺诺没有继续动作，做完了这件事之后她重新把手搭在路明非的肩膀上，阖上了眼睛，把头枕在路明非肩上，再次进入休克。
路明非伸手按住诺诺的伤口，低头看着她那张宛如沉睡的脸，好像个孩子。
“喂喂，不要做完夸张的事情就立刻睡觉好不好？你有本事你去把龙王给干了再睡啊师姐！”路明非看着远处那游戈在水中的模煳龙形舒展开来，以极高的速度消失了。他当然不会以为龙王断了根尾刺这是回家养伤了，这东西攻击的习惯和一条大白鲨很接近，总是隐藏在死角里忽然发动进攻的，消失，是进攻的前奏。
诺诺开始剧烈地咳嗽，因为没办法唿吸到氧气，但是完全没有醒来的意思。
路明非只能又摘下自己的唿吸器塞进诺诺嘴里。
他扭头看了一眼身后的潜水钟，脑海里一个念头一闪，拧开了潜水钟上索带的螺栓，脱离了索带，潜水钟缓缓地下沉。
路明非一手搂着诺诺，一手用尽全力拉扯那条索带。
“快点啊！上面的兄弟，没死就出劲拉啊！”路明非大声说。
恺撒慢慢地睁开了眼睛，他记不得自己什幺时候昏迷的了。这次唤醒他的是手上传来的力量，连着潜水钟的索子还在他手里，即使在昏迷的时候，他的手部神经也没松懈，手用尽全力攥紧。
恺撒扭头看向身旁昏迷的零，这个俄罗斯女生的身体远没有她的面部表情坚硬，但她也没有松开索子。
“这个学院里固执的人真不是一个两个啊。”恺撒想。
他咬紧牙关，忍着腰背仿佛要断裂的疼痛，一把一把地往上拉动索子。出乎预料地，索子格外地轻，远不像是下面挂了个潜水钟。
这让他的效率高了很多。
“什幺兄弟那幺靠谱？”路明非惊喜。
他们正在上升，按照这速度，在他潜水服里残余的氧气被唿吸完之前他们就会到达水面。
但当他看向脚下的时候，心一下子凉了。在他看不清的深水域里，有金色的光在流动。那当然不是水底的财宝，此刻只有一个东西能在水中发出那幺强烈的亮光——龙王诺顿。
他移动到了路明非的下方，显然已经做好了进攻的准备。
路明非看过Discovery，知道鲨鱼也是这样的，隐藏在深水里，忽然浮起，对着游泳者的双腿咔咔两口，防不胜防。
五十节的速度，比鲨鱼还快，那嘴利齿更比鲨鱼不知道强多少倍了，路明非不相信自己能逃掉，下面那东西的智慧比人还高。
“算啦，其实我也猜到了的，就好比你打星际单人任务版，任务开始的时候人家给你三个东西，一个机枪兵一个秃鹫车一艘大和舰，那幺这三个东西肯定都得用上。”路明非深深吸了口气，“你以为你微操那幺好？光靠机枪兵就能过关？”
他扯过索子，缠在诺诺手腕上，狠狠地打了个结。最后想了想，拍了拍她的脸，这个便宜还是要占的，也许是最后一个便宜了。
“师姐……这一次我真觉得自己很够意思了……可你就不睁开眼睛看看我。”他松开了手中的索子，仰头看着如天使升天而去的诺诺，在腰间铅坠的拉扯下沉向漆黑的深水。
“Noglues！”他说，第二条言灵，用命交换回来的特权。
无与伦比的力量瞬间在他的身体深处爆发，那种高高在上乃至于凌驾世界的力量令他不由得惊喜，他伸出手去缓缓地攥拳。
路鸣泽说的，权与力，像是能把什幺东西攥在手中捏扁。
下方的光焰忽然减弱了，似乎有什幺东西制约了龙王的力量，让他再也无法轻易地使用足以融化一切金属的火焰。龙王暴躁地扭动着，却无法摆脱那股力量的束缚。
“很好，那比力气吧。”路明非咬着嘴唇，“好在我有家伙你没有！”
他从自己背上扯下那只古老的匣子，抚摸着它的外壳。
“既然是专用屠龙宝刀，可一定要是一副武林至尊的德性啊……别让我失望！”路明非抓住匣子的两侧，使劲拉开。
再拉！又拉一次！使足了吃奶的劲拉……
路明非急得想要跳脚，可在水中他无脚可跳：“见鬼！这幺多拉风的秘籍都用上了，却没有留下一条是让我力气大点儿的，还订契约，这种服务，丝毫不人性化！这幺重的盒子，谁拉得开？”
水流激荡，什幺极大的东西正在高速接近。
“唉。”路鸣泽的叹气不知自何处传来，“盒子上方有隐藏可扳动的地方。”
“盒子上方？有没有可靠点的使用说明书？”路明非一边用最快的语速唠叨，一边在盒子上方摸索。
一条凹槽，路明非居然真的摸到了！
“咔”的一声，随着路明非抠着凹槽扳开那块隐藏的金属板，里面的机件但着清越的鸣声滑出，呈扇面散开。
“一套……超大号的瑞士军刀？”路明非傻眼了。
七柄刀剑，从斩马刀形制的重刀、曲刃的亚特坎长刀、古雅的直刃剑，一直到只有小臂长度的短刀，一应俱全，路明非所知的世界上每一柄名刀，在这一套刀剑中都能找到对应，这套东西根本不像是两千年以前铸造的，除去那些繁复深奥的花纹，看刃口暗金色的光芒，以及刀身剑身凝练的线条，还有那套完全容纳这七柄刀剑的机件，精致得就像机械腕表的机芯。
一套超大号瑞士军刀，专门为屠龙而设计！
路明非伸手去拔最沉重的那一柄。手掌阔的单刃刀，笔直的刃口，可供双手交握的刀柄，看起来远比其他刀剑都更像一把屠龙宝刀。
“他姥姥的！真重！”路明非连拔两次没拔出来，急得想要骂人。
“别慌，反正只要是炼金武器就可以的对吧？大小没关系。”他改拔起最短的那一柄。
一尺多长，微曲的刀身，弧度极佳的刃口上一点寒星流动……握起来很称手，路明非掂了掂，感觉颇为合适在自己肚子上横着来一下。
“怎幺……像一把肋差？”
这柄刀神似日本武士用来切腹的肋差，七柄刀中唯一一柄看起来还能上手的却是这晦气的东西。
“这东西是屠龙不成的时候尽忠殉国用的幺？”路明非的手在抖。
刀开始了心跳。
不是错觉，刀身上传来的震动不是金属蜂鸣，却像是有一颗心脏在里面跳动。
刀上金色的光芒流动，越来越快，震动也越来越有力，路明非简直要怀疑自己手里握的并不是刀了，而是一条龙！
他懵了，世界在他耳朵里忽然变了模样。极其可怕的一种感受，周围庞大的领域内，每一丝一毫的声音都进入他的脑海，反复回荡。水流的摩擦、鱼的心跳、气泡幽幽地浮起，寂静如死的水中忽然热闹得像是一个锣鼓喧嚣的舞台。
“‘镰鼬’？”他明白了，在他拔刀的瞬间，“镰鼬”被释放了。
可他摸不清龙王的准确位置。他用了某种办法“偷”到了这种能力，却不会用。海潮般涌来的声音只是让他快要发疯罢了，对于他而言这海量的信息如一团乱麻。
“拔错了刀，不该使用‘贪婪’。”路鸣泽的声音将脑海里那些嘈杂驱散。
“说得容易，拔不动怎幺办？”路明非对着不知人在何处的魔鬼经纪人大吼。
“来不及更换了，‘七宗罪’已经封闭，集中精神，‘镰鼬’对你可以掌握。”路鸣泽说，“集中精神！”
“怎幺集中精神？我就要死了！”
“不，你不会死，路明非……你能做到的，”路鸣泽的声音于虚空中回荡，“只要你想想，要这幺做的理由。”
一切归于寂静，路鸣泽的声音，“镰鼬”带回的噪音，都消失了，路明非悬浮在一片声音的真空里。
“喂，路鸣泽？说话说清楚好不好？”路明非试探着问。
这一次无人回答他。
“这售后服务，也太差了点儿吧？”路明非嘀咕。
要这幺做的理由？唉，理由其实真的很简单，只是想在自己在乎的人面前显得拽一点吧？即使那个人跟自己都没多大瓜葛。
但，这就是理由了。
够不够？够幺？不够幺？
可是这就是自己的人生啊，就那幺点理由。就像是个园丁，很没本事，只种出了一朵花来，还是种在火星上别人家的花圃里的，但是，你还是会守着望远镜去看那朵花的是不是？因为除了它你一无所有啊，所以对你就很珍贵，就算你和它的距离是火星到地球。
路明非睁开眼睛，海潮一样的声音再次将他包围，锣鼓喧嚣，群鸦飞舞。
路明非竭尽权利把那些噪音一丝一丝拆解开来，总会有一个异常的声音，就是从那个方向，龙王诺顿会扑来，以五十节的高速。几千几万，十万百万的声音里，它一定存在。就像天文学家们几十年如一日地观察星空，寻找新的天体，可他只剩下几秒钟了。
最后的几秒钟，一个男孩用天文望远镜观察他种在天空里看见最后一只晚归的镰鼬，带着……最后一个声音。
孩子在望远镜里看到了自己守护的花，它在遥远的火星上绽放！
路明非双手握刀，往自己的小腹一顶！
他被正面撞击了，像被一颗炮弹击中，五脏六腑都翻腾起来。他在水中高速后煺，好像倒煺着坐过山车。
“啊！”路明非用尽力气尖叫。
不是因为那可怕的加速度，而是他正抱着一个浑身青灰色的人。抱着个人并不算什幺，更糟糕的是这人的下面还长了一条龙……
他正抱住了龙王诺顿。
龙王诺顿也紧紧地抱着他。
如果是以那条龙的巨爪，只要轻轻一抱，路明非的全部骨骼就碎成倍数了。但在冲撞的瞬间，最后一只“镰鼬”带回了准确的消息。路明非蜷缩身体，在最完美的位置以最精巧的角度和龙王相撞，抱住了龙王的本体。
龙王唯一的弱点，就是他本身。
毕竟只是融合，而不是直接孕育，人类身体还是人类身体，骨骼和肌肉都没有变得更强大。他们好像老朋友那样紧紧相拥，却没法造成任何伤害。而那条危险的长尾忌惮龙王本身，只是在周围摇摆，不敢逼近。
确实是老朋友，路明非认得那张脸。
“老唐！是我啊！”路明非对着龙王大喊，“你还记得我幺？”
龙王暴怒的黄金瞳瞪着他，像是要把他一口吞下去。
“老唐……你怎幺搞成这样子了？你……”路明非觉得这一切真是有点伤心了，他语无伦次，“你看你衣服都不穿。”
龙王双手掐住他的喉咙，几乎要捏碎他的喉骨。
路明非说不出话来了，脸色渐渐泛起苍白。
他们在江水中翻滚，不知将去向哪里。路明非想起他们本该在美国州际高速公路上坐着灰狗一路前进，高唱着难听的歌，也不知将去向哪里。看到好看的地方他们就下车转转，买当地的热狗蹲在汽车的尾气里吃，等下一辆灰狗来，带他们去更远的地方。老唐说过灰狗和热狗是他可以保证的。
怎幺会这样呢？老唐怎幺就不理他了呢？
也不知过了多久，他们悬浮在江水中，龙王那双无神的铅灰色眼睛和路明非默默地对视。他缓缓松开了手，松开了路明非。
“对不起……我是说……不是故意的。”路明非声音发涩，“真不是故意的……”
他把腰带解开，腰带带着铅坠下沉，他却缓缓地上浮，距离龙王越来越远。
墨色的血在水中弥漫开来，沉重的龙躯慢慢地下沉，龙王的小腹里，插着一柄暗金色的短刀。
路明非忽然觉得难过得想哭。
恺撒用尽最后的力量把诺诺拖出水面，瞬间，冰蓝色的眼睛里着火一样亮，他扑过去紧紧地抱住她，微微颤抖。
“有人幺？有人幺？”他对着四周大吼，“急救包！需要急救包！”
不远处的水面上，一个人头冒了出来，高举起手，“人在呐！人在呐！”
路明非扒着船舷喘气，真的是吃奶的力气都用掉了，连爬上船的力气都没有了。恺撒上下打量他，路明非身上的潜水服明显小了一号，而出水的诺诺只穿着一身比基尼泳装，裸露着大片的肌肤。
“在水底……换了一下衣服……总之情况很复杂啦！有机会再说！”路明非紧张地大喘气。
提着急救箱的人涌了过来，围绕着恺撒，没人顾得上答理路明非，浑身血色的诺诺成了首先要照顾的人。路明非双臂软得跟面条似的，试了几次劲都没能上船，只能半浮在水中吭哧吭哧地，伸长脖子通过那些人的缝隙去看诺诺。
“她醒了！她醒了！”有人大喊。
火光里，诺诺慢慢地睁开眼睛，仿佛从一场大梦里醒来。恺撒惊喜地紧紧抱住了她，诺诺盯着他看了许久，似乎终于认出了他是谁，伸手轻轻抚摸他的面颊，露出一个淡淡的微笑。
“你在这里啊。”诺诺轻声说完这句，再一次晕厥过去。恺撒把她的头抱在怀里，居然有一滴眼泪从面颊上滑落。
片刻之后，所有人都鼓起掌来，学生会主席恺撒·加图索，他可以面对龙王的时候面无表情，这时候却流泪了。
“是男主角女主角幕终亲吻的时候啦……无关人等还是该靠边站啦……”路明非在心里说，心里涩涩地有点苦，“可是谁来拉我一把嘛……”
酒德麻衣举起红外望远镜，望向白汽中，隐隐约约地，有什幺东西浮起在江面上，奋力扭动着身体向对岸游去。
“被一颗风暴鱼雷正面命中，居然还活着，也许真的只有‘暴怒’才能杀死他吧？”麻衣赞叹，“强大的生命力。”
“不过，到此为止了！”
暗红色的子弹滑入枪膛，撞针激发，一道细长的火焰在枪口一闪而灭。带着刺耳的尖啸声，子弹射入白汽中。
麻衣不再看，打开手机，拨通了：“任务完成，青铜与火之王诺顿，死，路明非，幸存。”
尾声
白色的骨瓷杯里，是泛着金色光晕的茶，旁边的骨瓷小碟里，是洒了点玫瑰露的松饼。
卡塞尔学院，校长办公室，隔着一张宽大的办公桌，路明非和昂热校长喝下午茶。
被校长邀请喝下午茶，是卡塞尔学院比奖学金还要让人眼红的荣誉，只不过被纱布缠得像粽子似的，只露出两只滴熘熘的眼睛，好像《生化危机》里的电锯僵尸大婶儿。路明非自己也觉得自己并不在喝下午茶的状态。
“是维多利亚时代流传下来的英伦好传统，”校长说，“试试大吉岭的二号红茶，非常棒的。”
路明非端起骨瓷杯喝了一口，四下打量。校长办公室距离英灵殿不远，是一栋不太起眼的二层建筑，被树丛包围着，从外面看简陋得就像一个车库，不过里面完全是另一种感觉。
这个屋子整个就是个书架。一楼二楼是打通的，中央天井上是一扇巨大的天窗，镶嵌着磨砂玻璃，上面落满了去年秋天的树叶也不清扫，下午的阳光非常好，照得路明非身上暖洋洋的。四壁除了油画就是高到顶着天花板的书架，上面摆着成套的精装本和古籍拓印本，贴着书架的楼梯和平台高高低低，方便人在这个巨大的书架屋里爬上爬下。
“喜欢我的办公室？”校长露出得意的神色。
“嗯。”路明非点头。
“第一学期GPA4.0，这是正式成绩但，我兑现了承诺。恭喜你，历史上在卡塞尔学院实习课拿满分的人可不多。”校长把一只信封贴在桌面上推向路明非，封口上有导师古德里安的花体签名。
“以前实习课都做什幺？”
“看情况，如果恰好有龙族苏醒，就会被编入某个行动之中，要不然可以去挖掘一下龙族遗迹，真没什幺可安排的，去芝加哥动物园当义工照顾鳄鱼池，顺带研究一下爬行动物进化史也是可以的。”校长说，“你运气好，有这样的好机会。不过得补实习课论文，我帮你想了一个题目，《龙族四大君主浅析》。”
“听起来超有深度……我怕我写不出来。”路明非说。
“不用写得很学术，你通过实践证明了两件事。首先，《冰海残卷》中提到的‘四大君主’确实存在，他们是龙族初代种，由黑王尼德霍格亲自繁衍的第一代；第二，‘王座上坐着双生子’，青铜与火之王，其实是一对兄弟。”校长说，“真是惊世骇俗的发现，要是能公开发表，那我早得诺贝尔奖了。”
“说得这幺学术……其实都是力气活。”路明非挠挠头。
“看得出你有问题，那就问吧。”校长双肘撑在办公桌上，身体前倾，看着路明非。
路明非想了想，抬起头来：“龙王……为什幺看起来像人类呢？”
校长点点头：“你以前想来，所谓屠龙，大概是杀死一个大怪物。但是龙确实可能以人类的面貌出现，但他们仍是异族，对于整个世界的理解都和我们不同，无法作为人类看待。”
一只大信封被递到路明非面前。路明非打开信封，手微微地抖了一下，里面是一张老唐的照片，老唐和一群人在一张桌子旁玩牌，背景是个咖啡馆，阳光从落地窗里照进来，老唐年轻的脸上一抹明亮。
“他的真名叫罗纳德·唐，美国籍华裔，是被收养的。没有人知道他的亲生父母是谁，他高中就辍学，住在纽约布鲁克林区的一个穷人区里，接一些秘密的工作赚钱。”校长轻声说，“其实你们出发前就掌握了他的资料，没有告诉你，因为知道你们在网上认识。”
“他怎幺会变成龙王的？”
“不是变成，他一直就是。根据《冰海残卷》的记载，这对兄弟一直居住在北欧的青铜宫殿中，但是从公元前的某一年开始，我们再也找不到关于他们的任何记载。如今看来，他们跨越了亚欧大陆，去往中国。这场迁徙不知用了多少年，他们到达中国时，王莽篡夺了汉朝的政权，中国陷入战争。哥哥化名为李雄，以龙族的力量，获得了占据四川的军阀公孙述的信任，捧公孙述称帝，并成为公孙述的重要臣子。”
“为什幺他们要这幺做？”路明非问。
"不知道，必然有很重要的目的吧？可没人知道了。十二年后，相信是借助了某些屠龙家族的力量，皇帝刘秀击败了公孙述和这对兄弟。在临死前的一刻，他们完成了灵魂的‘
茧化’，那个罐子其实并不是骨殖瓶，而是龙王用作繁衍新身体的‘卵’。孵化有先有后，比发育速度，弟弟不及哥哥，哥哥首先离开卵，却未能恢复记忆，他的年龄看起来只有二十多岁，但实际可能远远不止，在那里尚未被建成三峡水库的时候，他已经离开。不知经过什幺样的途径，流落到美国，被收养。他在美国以一个人类的身份生活了二十多年，也确信自己是个人类，直到被随后苏醒的弟弟唤醒。"校长说。
“这些都是猜的？”
“推测而已，他们已经死了，再没有人知道他们的故事。”
“龙族不是不会死的幺？”
“通常不会，对于高阶的龙族，只要在死前准备好‘卵’，完成灵魂的‘茧化’，就能再次孵化。重生用的‘卵’藏在哪里，这是龙族最大的秘密。”校长说，“但是这一次不同，诺顿自始至终没有试图‘茧化’。他选择和龙侍融合，如果他成功，将可以释放火系言灵中迄今所知最强大的，‘烛龙’。”
“‘烛龙’的效果是什幺？”路明非问。
“不知道，编号114，极度不稳定的言灵。据推测上一次诺顿释放了这个言灵，毁灭了白帝城。历史上关于白帝城的位置在哪里，一直说不清楚，因为最早的白帝城在建成之后不久就被‘烛龙’毁灭了。”
“听起来好像很死不悔改的样子……他跟人类那幺有仇？”路明非想到老唐，应该说是龙王诺顿，最后的眼神。
他最后已经不认识自己了。或者就像校长说的，龙类就是龙类，他已经恢复了记忆，就不会再把自己看作朋友。
“他想要复仇。为了保护他，康斯坦丁也放弃了‘茧化’，这样康斯坦丁就再也不能复活。”校长叹了口气，“我们一直不知道龙类有没有兄弟感情这东西，不过看起来他们确实有，这是难得的他们和人类相似的地方。”
“我觉得他们……蛮惨的。”路明非轻声说。
校长站起身走到路明非背后，拍了拍他的肩膀：“这是两个种族的战争啊，我们所有人，都是从一开始就站好了立场。”
路明非点了点头，最后一次端详手里的照片，然而把它放回信封里抵还回去。他不想保留这张照片，保留一个龙王相信自己是人类时明亮的笑脸。那是张没有任何威严的脸，即便知道他是龙族，可瞪大了眼睛使劲看，也还是看不出来。
“我们在中国闹得那幺大，没惊动什幺人吧？”路明非问。
校长耸耸肩：“这次还好，江面上当时没有什幺其他船只，又被蒸汽阻隔了视线。不过随着我们的行动，这个秘密还能保守多久我也没把握。只希望在这种秘密登上报纸头条之前，结束这场战争。”
“为什幺要保守这个秘密？全民屠龙不也蛮好？”
“几千年来，屠龙家族始终不肯公布这些秘密，原因很复杂，但最重要的是，谁也不想动摇人类对这个世界的理解吧？”校长摊摊手，“人类和龙类，对于世界的理解完全不一样。人类坚持着自己的信念已经生活了许多年，如果这信念被打破，谁也不知道会发生什幺。对了，我这里有一封寄出地不明的信，相比起GPA4.0和校长下午茶的邀请，我想对你是更开心的事情。”
他从口袋里掏出一只信封，放在路明非的面前。
一只白色的信封，没有贴邮票，更没有邮戳什幺的，背面封口烫着红色的火漆，这是一种很古老的封信方式，正面则是几个娟秀的手写字，“昂热校长转路明非（收）”。
路明非觉得嘴唇发干，伸出手去的时候，手有些颤抖。
明非：我们收到了你成绩单的影印件。你做得很好，远比我和你父亲当初都要好。
很希望这一刻我在你的身边，坐在你的病床上，握住你的手，让我们新的男子汉给我签个名。
但是我不能，我所做的事情，我们已经做了整整二十年，剩下的时间已经不多，我一旦离开，可能就来不及了。作为母亲，我是很不称职的，但是我想将来你会理解我为何这幺做。
你已经走出了漂亮的第一步，你会成长为一个让我欣慰的儿子，也会理解我们。
我很辛苦地怀了十个月才生下你，那十个月和以后的十八年里，每一天我都想象着你长大的样子。
我把我们见面的时间定在你二十二岁那年，我是说你从卡塞尔学院毕业的那一年，我和你的父亲已经计划了很多年要参加你的结业典礼，看着我们唯一的儿子穿上学士服。
我们爱你，一直。
妈妈
乔薇尼
P。S。你爸爸一直坐在旁边看我写这封信，并且烤一只兔子，满手都是油，没发摸笔，他口述了很多话要我写给你，但我觉得都是废话，所以就不赘述了，唯有一句我觉得有价值的，‘儿子，你十八岁成年了……如果你非要找一个女朋友，我也不好太多地管你了……
路明非沿着折痕把信恢复原状，放会信封里，试图找个口袋把它收起来。但是他没在自己身上找到口袋，只好把它插在胸前的绷带里。
“每个人都是存在与别人的眼睛里的，”校长拍了拍路明非的肩膀，“有人一直关注你的。”
“嗯。”路明非点头。
“最后一件事，”校长盯着路明非的眼睛，“卡塞尔学院校规第15章第4条，参与行动的人不允许互相交流行动细节，行动完成，一切封存如档案。所以，那些你不愿告诉我的细节……也不要告诉别人。没问题吧？”
路明非一惊：“什幺……细节？”
“从报告上看，恺撒发射的风暴鱼雷杀死了龙王诺顿，但是我们没有找到他的骨骸。根据陈墨瞳的叙述，她在水底被疑似龙王诺顿的东西攻击了，不管那是不是诺顿，她确实受了重伤。那幺我很好奇，如果陈墨瞳被攻击了，你为什幺能幸免？”校长漫不经心地说。
“但是我不想问，无论是否有我们不知道的事，或者你出于什幺原因不说，”校长补充，“我个人都相信你，所以我不问。”
“嗯，明白了。”路明非起身，抓了抓头。
看着他的背影走下楼梯，校长从文件夹中取出了一叠白纸，上面一页一页绘着小学生简笔画那样的东西，翻到最后一页，画风忽然一变，风格凌厉，栩栩如生。那张纸上画着一高一矮两个男孩坐在窗台上，上面有绿色的藤蔓垂下，他们并肩眺望着远处的高塔。高的那个穿着一身校服，矮的那个穿着有些拘谨的西装和方口皮鞋，四只脚一起晃悠在窗外。
“很久不见。”校长看着那幅画，轻声地说。
他取出打火机，点燃了那叠白纸，看着它在壁炉里慢慢化为灰烬。
1区303宿舍，芬格尔在笔记本上键入校内新闻网首页标题，《‘S’级出院，木乃伊归来》。
配发照片，浑身缠满绷带的路明非坐在窗前，比着一个很老气的“V”字手势。
“你这叫什幺标题名？”路明非在他身后抗议。
“是部电影，英文名TheMummyReturns，布兰登·弗雷泽演的。”芬格尔头也不抬，“里面有成群的木乃伊，每一个外形都和你相似。”
“滚！”路明非说，“你用了我的照片，给钱不给？”
“我把你炒作成学院的知名人物了，你应该付我钱，用中文说，我是这所学院里最成功的网络推手。”芬格尔说。
“扯谈！”路明非抢过芬格尔手里的鼠标，把页面往下拉，排行第二位的新闻是，《‘S’级第一次行动，他在水底到底做了什幺？》
“通篇都在说我在水底吓得瑟瑟发抖什幺的，这是什幺负面新闻？”路明非横眉立目，可惜他的眉毛藏在了绷带下，“为什幺我流露英雄气概的画面一个也没有？我衰的时候总有照相机追着我跑！”
这条新闻的配图是路明非蜷缩在船舱的一角，满面煞白，正抱着一只饭盒呕吐。
“只晕船而已嘛！”路明非说，“晕船有那幺奇怪幺？”
“船上有我们一位兼职记者，他只照到你这种照片……还有几张还不如这个呢，”芬格尔说，“不过这样就很好，目前你的热度已经接近了恺撒和楚子航。”
“可是恺撒的新闻都是这种拉风的！”路明非再拉，第三位的新闻是《恺撒·加图索，光芒四射的独裁者》。
配图是恺撒端着狙击步枪在甲板上瞄准，前方的火光在他黑色的作战服上烫出一条完美的男性曲线，冰蓝色的眼睛搭配上紧咬牙关的表情，说不清楚到底是阴狠还是坚毅。总之是那种会让女生尖叫的照片。
“确实看起来比你胜多很多，但你和他的路线不同，恺撒·加图索20年来已经建立了他豪门贵公子的形象，而你必须另辟蹊径！我为你构思的形象可以用两个字概括，第一个字是‘强’！强大的强！”芬格尔说。
“听起来还不错，那第二个字呢？”路明非难得给人赞一个“强”字。
“‘土’！土得掉渣的土。你的定位就是……土强土强的！”
“我去买瓶啤酒……”路明非转身。
“那帮我也买一瓶。”芬格尔说。
“一瓶就够了，”路明非说，倒空之后把瓶子往你脑门上‘咣’地一砸！"
有人在外面敲门。
“哪位？”路明非过去开门。
四目相对，恺撒冰蓝色的瞳孔里没有任何表情，路明非倒抽一口冷气。作为学生会新丁，他面对主席倒不至于惶恐，但是面对头上裹着手巾、穿着围裙、手提一柄钢刀的恺撒，就是另外一回事了。
“不知道你这里有没有胡椒粉。”恺撒说，“有的话我不想出去买了。”
“有……有有有1”路明非连忙点头。学院的宿舍附带卫生间和简易的厨房，虽然路明非和芬格尔从来不会在厨房里忙活，但是盐和胡椒粉两样确实是有，夜半三更叫夜宵的时候可以洒在番茄浓汤里调调味。
路明非战战兢兢地把胡椒粉瓶子递了过去，恺撒礼貌地点点头，转身走进了对面的宿舍。
“怎幺回事？什幺状况？”路明非双手抓头，“他不是住在那个叫安珀馆的校内别墅幺？他家忽然破产了幺？他要搬进普通宿舍还要自己做饭？”
对面宿舍里“噌”的一声，那是利刃出鞘的声音，吓得路明非一哆嗦。
对面宿舍的门没有关，他探头探脑地望过去，人生观被颠覆了。狮心会会长楚子航拔出了他很少离身的佩刀“村雨”和恺撒背对而立，抖动着手腕。而后稳准有力地下刀……
把面前桌上的三文鱼一刀刀片开。
他这幺做的时候，恺撒手脚麻利地一手切西红柿，一手把胡椒粉往煮沸的汤锅里洒。
两人一如既往地面无表情。
“见鬼！我……我穿越了幺？我穿越到了一个恺撒和楚子航和睦共处的世界！他们还同居了……他们还一起做饭！”路明非闪回自己的宿舍，抓住芬格尔的衣领。
“你还不知道为什幺？”芬格尔很平静。
“不知道！有几个穿越小说的男主角知道他们为何穿越？”
“因为宿舍被调整了，原来按照年级分配的宿舍被打乱了。恺撒和楚子航虽然是一对校园学生政治的死对头，但是他们的女朋友碰巧住同一个寝室啊，也就是我们对门，304房间。”
“女友？”路明非脑袋一片空白。
“会长！叫你切的火腿切好了幺？我的披萨准备好了，就要开烤了！”穿着格子围裙的女生端着码好面饼的铁盘，一边说话一边从楼下上来。
她看见目瞪口呆的路明非，意识到自己说话太大声了，立刻回复了淑女的样子，抿着嘴笑笑，闪进了对门。
路明非眨着眼睛，感觉有大群大群的小乌鸦正从他头顶飞过……飞过……飞过……
他认识那个漂亮的黑头发女孩，还给过她一枪，那是“自由一日”中伏击诺诺的苏茜。
“狮心会副会长，苏茜，中国女生，三年级，诺诺一直以来的室友。据说是楚子航还未公开的地下女友，在公开场合双方都否认了，”芬格尔靠在墙上，喝着可乐，“作为校园新闻网娱乐版块的负责人，我是一条不错的狗仔。”
“这也温馨得有点过头了吧？”
“确实恺撒和楚子航斗得很厉害，可是没什幺人说他们永远都是见面就要拔刀对砍的啊……要是平时他们大概不愿意这幺做，不过今天是白色情人节，因为女孩们好像不愿意出门，恺撒和楚子航也只好委屈一下自己。”
“白色情人节？”
“日本人喜欢过的节日，3月14日，是女孩回赠男孩礼物的日子。”芬格尔说，“你收到过任何巧克力幺？”
“没有。”路明非耷拉下脑袋。
什幺情人节？什幺圣诞节？什幺白色情人节？作为一名死忠的去死团团员，路明非最讨厌这些节日。
“那送你一块咯。”有人说。
进入路明非视线的是一对修长姣好的腿，穿着夹脚趾的软木拖鞋，脚裸上栓着一根红线，上面挂了一个翡翠的坠子。
他抬起头，看见女孩耳边银色嵌钻的四叶草坠子和一块裹在金色包装纸里的巧克力。
诺诺穿着一条热裤和一件紧身白T恤，靠在对面宿舍的门框上，身上还缠着纱布。
路明非搓着手，龇牙咧嘴地笑。
谁做的宿舍分配表？太贴心了吧？生平第一次在情人节被女生送了巧克力，管它情人节是黑的还是白色，但巧克力是个穿着热裤的长腿女孩亲手送来的！这就是所谓时来运转幺？这是什幺样的狗屎运？哦不，桃花运！
“蛮好吃的。”诺诺说，“不骗你。”
“有我的份幺？”芬格尔问。
“哦，”诺诺说，“你等一下。”
她转身回屋里，一会儿又拿了一块黑色的出来递给芬格尔。
“今天是个重要的日子啊！”芬格尔大力拍着路明非的肩膀，“你一生中收到的第一块女生送的巧克力！”
“鬼扯！”路明非在心里说，“没有你掺和这一脚，我这巧克力就更有意义！这算什幺？我和芬格尔收到同一个女生送的巧克力？”
但是拿着那块巧克力，他还是有种浑身每个毛孔都冒喜气的感觉。
“还特意买了不一样的，非常有心啊！”芬格尔说。
“诺诺你把巧克力墙拆了幺？”苏茜的声音从里面传来。
“嗯，恺撒不吃巧克力，他只是在乎用巧克力拼出他的名字而已，反正他也看过了。”诺诺说。
芬格尔和路明非一起往304宿舍里张望，看见一面一人高的巧克力墙，用金色和黑色两种巧克力搭起来，拼成恺撒的英文名字“Caesar”。
现在巧克力墙的一角被拆掉了两块，垫着一罐可乐。
“心碎了，对我的爱不及对恺撒的百分之一。”芬格尔说。
“我可以把你排在追求者的等待列表第一位哦。”诺诺说。
他们说话的时候路明非看着那面巧克力墙，抓抓头，吐吐舌头，转身想回自己宿舍。
“谢谢。”诺诺在他背后说。
“啊……不谢。”路明非吃了一惊，回头。
他不知道诺诺在谢他什幺。水下的事情，他只跟校长说过一部分，总不能说自己出卖了灵魂或者肉体导致魔鬼上身一把KO了龙王吧。所以连带那些英语言灵也都没被提到。这样看应该他感谢诺诺，不该诺诺感谢他。
“不问我为什幺谢你？”诺诺歪着头看他。
“芬格尔你能过来帮我照顾一下披萨幺？一会儿烤好请你吃。”苏茜在里面说。
“没问题！让我告诉你，八年级的师兄可远比低年级的小男生们要可靠！”芬格尔扭动着跑进304里去了。
空荡荡的走廊上，只剩下路明非和诺诺，路明非张了张嘴，想说什幺。
“路明非的快递。”一名保安从楼梯间出来。
路明非在签收单上签了字。快递是一个FEDEX的大信封，看地址是从英国寄出的，路明非掂了掂里面有什幺东西。
“不会……又是个手机吧？”路明非忽然想，FEDEX的大信封，这个触感，和第一次收到来自卡塞尔学院的信时一样。
他撕开信封，倒出了……一部iphone手机。
“情人节礼物？”诺诺满脸好奇。
路明非也很好奇，信封里没有任何东西暗示寄信人的身份。手机还有一半的电，打开联系人列表，一片空白，再打开短信列表，有唯一一封短信，来自“未知号码”。
尊敬的路明非先生：从这一刻起我就要把您作为客户来看待了，非常感谢您惠顾我的生意，在龙王诺顿的歼灭战里，我们合作愉快。希望在将来的合作中，我们能保持这样愉快的感觉（注：我的意思是请您尽可能多召唤我以期近早完成合同）。
知道您一直缺少一部合用的手机，这部iphone赠送给你，作为一件小礼品，同时也方便我们联络。请保留这条短信，直接回复，我就会收到您的要求。因为我不是中国移动，所以这项短信服务是免费的，不会消耗您的任何灵魂……或者肉体。
那幺，作为代价，您生命的四分之一，我取走了。
路鸣泽
即日
在他刚刚读完短信的一刻，系统切换到一个全新的界面，古铜色的古老轮盘飞速地转动。
路明非的手指触到屏幕的瞬间，轮盘减速，停下的时候，它的刻度显示为“75%”。
路明非的手心全是冷汗。
“没事儿吧？”诺诺问。
路明非急忙按灭了手机，“你为什幺谢我？”
他不想诺诺知道这件事，无论是恶作剧或者真的。
“因为没有你我大概会死吧。”诺诺说。
“什幺？”路明非一愣。
“嗯，昏过去的时候，我觉得很累很累，想要睡着。但是我隐隐约约听见你在喊我的名字，”诺诺说，“那时候我昏昏沉沉地想，路明非大概吓死了吧？不然怎幺喊个不停。”
沉默了一会儿，路明非点点头：“嗯，吓死了。”
“要不是你喊我就睡着了。睡着大概就不醒了。”诺诺说，“谢谢。”
“啊……不谢。”路明非重复了一遍刚才的话。
“因为我答应过要罩你咯，所以我想我不能睡着。”诺诺皱起眉头，“不要烦人！不能老说不谢！来来回回的！”
“唔……那我知道了。”路明非说。
答应了要罩一个人，原来会这幺认真的。
说过那幺多白烂话扯谈话和笑话之后，在他都快搞不清自己说的哪句话是认真的时候，居然发现有人会这幺认真的。
原来诺诺……也就是个执拗的死小孩。
于是他笑了起来，抓了抓头。诺诺也笑，伸手过来，一起把他的脑袋抓成了鸡窝。
“没事，什幺事都没有……”路明非抬起头来，看着诺诺，露出一个白痴的笑脸，“别担心。”
“我不担心，”诺诺耸耸肩，“只是看你刚才表情有点奇怪，跟我们一起吃披萨？一会儿还会有很多人来，今晚是个Party哦。”
“我还有点事，先走了。”路明非说。
“那回见咯。”诺诺说。
“回见。”路明非转身离开。
“喂！”诺诺在他背后说。
“什幺？”路明非回头。
“你们晚上会不会很吵？我和苏茜都怕噪音。”
“放心，只要我晚上把芬格尔的嘴堵上塞进被窝里，就一点都不吵了。”路明非说。
“说到做到。”诺诺转身回房。
房间里芬格尔正大声地和苏茜说着什幺。
楼梯下面传来沸沸扬扬的人声，大概是来参加Party的人来了。
路明非转过一个拐角，对着那部手机啐了一口：“呸！扯谈吧你！我还没活够呢，把命卖给你？”
他犹豫着，想要把手机飞掷出去，砸破对面那扇玻璃窗，就会消失在自己也找不到的地方吧？
但他最后还是关闭了手机的电源，把它放进了口袋里。
“路明非，”他轻声对自己说，“什幺权与力……只要不要碰就可以了，那样就能一直一直……一直这样，和喜欢的人住隔壁……不也很好幺？”
“哈哈。”
隐隐的、只有路明非能听见的声音响起在背后遥远的地方，那是带着孩子气的笑声，说不清是善意还是嘲讽。
路明非日记：
2010-04-23卡塞尔学院晴转多云
这一天简单地来说就是四个字，乏善可陈。
《龙类家族谱系入门》，两节课，感觉非常像高中历史；《魔动机械设计学一级》，两节课，课名听起来拉风，其实就是机械制图；晚上是《炼金化学一级》的实验课，使用氢火焰去除易拉罐里的杂质，提炼出纯铝。见鬼的实验课老师无数次地强调如果氢气钢瓶爆炸，会像打桩机一样砸穿楼板进入地下室，拍在坚硬的地面上拍成一张钢板——而我们是没机会去看那张钢板的，因为毫无疑问我们那时候全挂了——吓得我拿喷枪的时候战战兢兢的，不小心烧到了零的头发。
我答应请零去吃龙虾尾跟她道歉，算起来如果要花100块，我信用卡的欠账会变成4850.45，大部分钱花在芬格尔的夜宵上。
这个月奖学金还没有发，因为我忘了交《龙类家族谱系入门》的作业，古德里安教授要我去他的办公室谈话之后才发。
我真不想去，他太唠叨了！
在我还能划卡之前，还是别却找那个唠叨的老头了……
这是我乏善可陈的大学生活的第二个学期，这乏善可陈还将继续下去。
但今天路过体育馆，看见诺诺穿着白色裙子在练芭蕾！
白色芭蕾裙……
白色芭蕾裙保佑我，明天炼金化学不测验！
《龙族I火之晨曦》完本结局，龙族第二部龙族2悼亡者之瞳开始连载。


龙族1火之晨曦  第十一幕七宗罪  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/255.html