1、逆转
长江三峡，波涛汹涌下的诡异深渊。就在路明非得地图通过诺玛的无线电波传到叶胜脑海中的时候，叶胜却在海底经受着无比的痛苦考验。
海量的信息通过“蛇”涌入叶胜的大脑，就像整个太平洋的水涌入长江。叶胜的大脑此刻等于一台超频到过热的电脑，巨大的痛苦像是要把人撕裂。叶胜觉得自己就要坚持不住了，他的意识仿佛一只疲惫得大声喘息的巨兽，随时都会倒下。但是他不能，信息里包含了最后的逃生机会，把他们解析出来就是一幅巨大的三维地图，直接浮现在叶胜的脑海里。
叶胜不知道为什么这一次诺玛没有帮助他处理，而是直接把最原始的信息传给了他。巨大的青铜城，也许是历史上真正的“白帝城”，此刻在叶胜面前是完全透明的。
这座城活了过来。
这个两千年前被铸造的超级机关在亚纪开启之后恢复了活力，那些看似铸造成整块的墙壁分裂了，留存在青铜城的数百立方空气穿过那些裂缝逃逸。青铜甬道也完全不同了，这些复杂的好比城市供暖通道的青铜甬道旋转之后重新对接，就像是左轮手枪在射击的瞬间滚轮转动，新的弹仓被送到了枪口的位置。
青铜城的运转没有片刻停顿，可供逃离的路径也在改变。叶胜觉得自己要疯了，他们确实得到了地图，但是这张地图无时无刻不在变。好比你对着一张北京地图，你发现朝阳区正缓慢地向着房山区移动，而海淀区正向顺时针滑过去填朝阳区的位置，东三环脱离了北三环，片刻之后和南二环对接了！这时候对于一个要在半小时内开车出城的司机而言，不疯了才奇怪。
身后雕刻着二十米高的蛇脸人的青铜墙壁正在缓缓地倾倒，看起来像是天穹在倾倒。亚纪用手臂勾着叶胜的脖子往前游动，叶胜已经近乎虚脱，在以言灵奴役“蛇”的同时，他虚弱得像一个孩子。
亚纪的脑海里一团乱糟糟，她想起他们俩上大学的时候，那时候叶胜是一个十八岁的年轻人，刚从中国到美国，有两条浓黑飞扬的黑眉，游泳是班里最好的，第二年就成了帆船队的领队，从芝加哥大学赢回了与卡塞尔学院阔别了十年之久的“金羊毛杯”，很受班上的女生瞩目。他最大的爱好似乎就是嘲笑亚纪，每一次游泳专项课，当笨鸭子亚纪还在一千米热身的中途时，叶胜已经游完了一千米还顺带晒了一次紫外线。他只穿着条游泳裤，裸露着肩宽臂长的上身，对着亚纪拍着自己的屁股，说些“是不是日本人腿比较短所以游不快啊”这类的欠话，又忽然露出绝望的神色说“以后我们是搭档我可不是要死在水下了吧”什么的，又嘿嘿地笑，样子要多可恶有多可恶。
青铜墙壁拍在水中，激起了一波巨浪，推着亚纪和叶胜撞在一尊蛇脸人雕像上，亚纪及时转身把叶胜护在自己怀里。这一记撞击几乎让她的腰椎移位了。她咬着牙，死死抱紧怀里那个虚弱如婴儿的男人，血丝从她的嘴角溢出来。
什么时候变成这个样子的呢？什么时候她会竭尽一切力量保护叶胜的呢？分明那时候自己为了反击叶胜的嘲讽曾经指着他的鼻子大喊“将来你要是死在水下，可别想我救你”的话啊！为什么会变成这样的呢？亚纪的脑子里越发越乱糟糟。
“钥匙！”叶胜忽然嘶哑地喊出声来。
通过“蛇”的电流，这一声也回荡在摩尼亚赫号的船舱中，像是负伤野狼的最后咆哮。
曼斯一愣，牙齿间咬着的雪茄几乎掉了下去，“对！钥匙！钥匙会有办法！”他大声喊。
沉睡中的婴儿迅速被送到前舱，每一次使用言灵都让他非常疲倦，要叼着奶嘴大睡两三天。可被放到显示屏前的瞬间，他奇迹般睁开了眼睛，眼底流淌着一抹淡淡的光，他伸出肉嘟嘟的手指在巨大的屏幕上滑动，眼睛扫过地图的角角落落，像是律师在审阅一份跨国交易的的重要合同，或者NASA的科学家们在最后一次核对航天飞机升空的轨道。站在他身边的人都屏住了呼吸，此时此刻没有人会把他仅仅看作一个食量大又好哭的婴儿看待。
“宝贝！快一点！快一点！再快一点！”曼斯在心里咆哮，“给他们一条路！”
“钥匙”的指尖贴着屏幕，慢慢地下落……下落，眼底的光芒同时褪去，他再度回复到一个婴儿的状态，低下头，像是随时会睡去。忽然间，他抬起头，放声大哭起来，哭得要多伤心有多伤心。
曼斯的心直坠到谷底。
叶胜猛地睁开眼睛，淡金色的微光占据了他的瞳孔。“钥匙”的哭声通过“蛇”传入他耳中的瞬间，脑海里那张不断变化的地图上，忽然多出了一条清晰的红线，向下，向下，笔直地向下，穿过墙壁间的缝隙，穿过甬道，甚至穿过坚实的青铜墙，最后从正下方脱出。
“这就是路？”叶胜无法判断。“钥匙”从未错过，他是卡塞尔学院的奇迹。但是叶胜和亚纪不可能穿越那些青铜墙壁，“钥匙”给的路是走不通的。而且此刻向下就得潜入水中，潜游会耗尽他们最后的氧气和力气，死于窒息有多痛苦叶胜清楚，还不如头暴露在水面上自己结束生命。
钥匙”的哭声撕心裂肺，似乎是在惶急地催促着。叶胜全身猛地一哆嗦，如同千万根针扎他的全身，他彻底明白了！那就是路！“钥匙”已经掌握了这座青铜城运行的规律，当他们抵达那些坚厚的墙壁的时候，青铜城自己的运转会在那里产生新的道路。其实很简单，只要一直向下，这是最后的逃生之路，可若是不够快就会让他们送命……被封闭在没有出口的死路里，或者被慢慢合拢的缝隙压扁。
“钥匙”所以哭，不是悲伤，而是恐惧。“钥匙”是在催他们！
“方向正下方，叶胜、酒德亚纪，准备脱出！”叶胜的声音回荡在前舱中。
“正下方？”曼斯一愣，随即他注意到了“钥匙”的手指留在屏幕上的痕迹。笔直的一线，从正下方穿出青铜城！
“计算距离！”曼斯大喊。
“四十五米！”塞尔玛说，“氧气供应还剩三分钟！”
“加上闭气潜泳的时间，以他们的速度刚好脱出！”大副的声音欢快得几乎要飞上天去。
“中国航道救援机构来救我们的直升机大约还有十分钟到，”三幅也眉飞色舞，“他们的救生设备齐全，正好来接叶胜和亚纪。”
“他妈的这就是中文里所谓的狗屎运么？”曼斯得意地打了一个响指，“BullshitLucky！叶胜亚纪，立刻脱出！”
叶胜解开了言灵，释放了全部的蛇。他的力量恢复了，转过身去握住了亚纪了手。（PS：此处不是我打错了，是小说绘错了——有空的烩饭看一下小说绘就知道了）可是亚纪没有动，她做了一件奇怪的事，举起手电照向自己，照进自己的头盔了，以便让叶胜清楚地看见自己的脸。她的嘴唇在动，但是叶胜听不见她的声音，两人之间的信号线也在撞击的瞬间被扯断了。
“来不及了，我们的氧气不够。”亚纪的唇语非常的清晰。
叶胜瞥了一眼氧气余量，大约是三分钟。他和亚纪都有闭气水下活动五分钟的能力，而潜泳出去八分钟足够。
“足够。”他以唇语对亚纪说。
“不够。”亚纪摇了摇头，眼泪慢慢地爬过了她的面颊，“我们留在这里吧，我想看着你，剩下的时间不多了……我有话想对你说很久了……我……”
“我也爱你。”叶胜很简单利索地截断了她的唇语，他歪歪嘴，嘴角再次流露出那种让人忘记一起烦恼的笑，让亚纪想起那时候叶胜在落地窗的阳光里对他拍屁股，“笨蛋，相信我，足够！”他紧紧地拥抱了亚纪结实修长的身体。
“嗨，其实腿一点也不短啊！”他在心里对自己说，而后拉着亚纪的手猛地扎入水中，水中隐隐地有漩涡成形，说明有缺口在正下方打开。
曼斯正在前舱里跳他最得意的恰恰恰，和他共舞的是塞尔玛，配乐是MJ的Beatit。这完全不是一首适合用来跳恰恰恰的音乐，可是没办法，船长得意于他挽狂澜于既倒的壮举，激动得无法言喻。唯有Beatit这首老歌足以表达这个大叔此刻的心情，而他又只会跳恰恰恰。塞尔玛还在研究生的实习期，还有几个学分没完成，其中就有曼斯的课。她已经趁着曼斯高兴获得了“保证通过”的许诺……
其实所有人想站起来载歌载舞，如果不是因为他们还需要竭力稳定这艘在不安的江浪中飘荡的船的话。
“这就是我说的大逆转！最后一分钟的大逆转！”曼斯叼着雪茄跟塞尔玛吹牛，“就像是篮球第四节最后一秒钟出手的三分球，就像是网球第三局的全破发！”他瞥了一眼舱壁上的钟，“我的好学生们就要回来了……”
他忽然愣住了，脚下的舞步滞涩，一个踉跄几乎跌倒，靠着死死抓住的舵才能稳住。塞尔玛还在跳舞，看了一眼曼斯的眼色，心底忽然一凉。她不明白出了什么事，但是曼斯的脸上忽然惨无人色。
[Beatit]的音乐声里，曼斯猛地推门冲了出去，站在暴烈的风雨中，死死盯着狂躁的水面。
“船长？”塞尔玛追了出去，声音颤抖。
“脱出的位置在青铜城的下方，他们可以脱出青铜城，但是来不及浮到水面上来，”曼斯的脸上痛的抽搐，“我们算错了他们的氧气是不够的！”
背后的船舱里，“门”忽然不哭了，婴儿特有的大眼睛里，泪水涌了出来。叶胜的“蛇”已经联络不上，灌入曼斯耳朵里的只有狂风暴雨声、无线电乱流的嘶哑声，在他听来整个世界寂静如死。
2、屠龙
风中传来了隐约的“嗡嗡”声，伴随而来的是灯光，远处隐约有巨大的灯斑在漆黑的水面上移动，片刻之后，呼叫声出现在船头左前方的位置，“摩尼亚赫号请注意，摩尼亚赫号请注意，这里是三峡航道紧急救援机构，这里是三峡航道紧急救援机构，请亮灯回复，请亮灯回复。”
三副登上甲板，“船长，还要等么？”
曼斯狠狠地抽着雪茄，盯着水面，沉默了几秒钟。他低头看了看表，已经十四分钟过去了……忽然间，这位执行部精英领袖的目光软化了，他忽然觉得太累太累了。
“信号灯回复，接受救援，全部人员撤离。”他向背后挥了挥手。
雪亮的氙灯在船顶打开，打出了三次短闪的光信号，这是求救信号.低空游弋的直升机收到了信号，灯光立刻向着这边靠近，“嗡嗡”声百倍千倍地放大，从上而下的巨大风压压得人喘气都艰难，一架漆黑的直升机出现在信号灯的光圈里，七片巨大的旋翼，目测长度足有三十米。
“CH—53E，‘超级种马’，中国救援机构居然用这么奢华的重型直升机。”三副认出了那架美制军用飞机。
曼斯对这些已经全然失去了兴趣，他转身想要返回舱，这时候他听见船尾发出一声闷响。他掏出手电照了过去，船侧的救生艇边，浮起了一个漆黑的人头，随即是一张惨白色的脸。
“亚纪……”曼斯不敢相信自己的眼睛。
他最钟爱的学生酒德亚纪，那个总是闪烁母性光辉的日本女孩不知道用了什么办法超越了人类潜水的极限，成功的生还了。她正吃力地把一只几乎和她差不多高的黄铜罐往救生艇上推，那个黄铜罐子在水中因为浮力的缘故并不显得多么沉重，但是一旦离水就完全不同了。
“塞尔玛！塞尔玛！救人！”曼斯惊喜的大喊，随即又破口大骂，“上来！别管那个罐子了！”
亚纪没有回答他，而是发出一声嘶吼，用尽最后的力量把黄铜罐推到了救生艇上，这才抬头看了曼斯一眼。她没有试图往救生艇上爬，一双纤细的胳膊扒在救生艇舷侧的绳索，虚弱得随时会被水流带走。但她的眼睛亮的慑人，曼斯愣了一下。
“教授，带着罐子快走！”亚纪大声说，“那时叶胜抢回来的……”
她忽然松开了绳索，并不是她自己要送开，而是来自水下的一股巨大的力量把她生生地扯了下去。她娓娓的长发在水波里一卷，完全消失了。在曼斯奔到船舷边的时候，鲜红的血从水下涌起，像是一股升腾的红色烟雾。
“亚纪！”曼斯嘶哑地大吼。他暴怒了，撕开船长服的衣扣就想下水。
“弃锚！启动引擎！开加力！”三副也大吼，边吼边拉住曼斯。
相比曼斯，他才是这里资历最老的船员，有十年以上的时间飘在大洋上。刚才发生在亚纪身上的事他曾经见过，是鲨鱼袭击一个潜水的同伴。但是他并不认为鲨鱼会存在于三峡水库了，而且看亚纪下沉时水上卷起的巨大漩涡，这条“鲨鱼”的体型大得惊人。必须尽快离开，带着亚纪用命换回来的那个铜罐。
连接摩尼亚赫号和水底的两根锚链同时被切断，强大的引擎无需预热，瞬间启动，巨大的加速度让三副和曼斯互相揪着一起滚倒。就在倒下之前的一瞬，三副看见船后一道锐利的水线笔直地追着他们来了。
“那是什么东西？”三副出了一身冷汗。摩尼亚赫号装备了学院重金采购来的引擎，这些引擎原本用于德国造的潜艇，开加速的时候航速可以高达50节，跟一艘快艇差不多。什么东西能在潜水状态下以50节的速度游动？最快的旗鱼大概也不过如此，二战时候的鱼雷大概也不过是这个速度了。
“不会真的是一条鱼雷追过来了吧！”三副一哆嗦，大声喊，“迂回！迂回！”
他也觉得自己的猜测很可笑，不过那条水线和那种可怖的感觉，任何人都会想尽办法避开。那条水线没有放弃，紧追着而来，航道救援机构的直升机大概也被摩尼亚赫忽然间毫无理由地开始逃逸很不解。更不解一艘客船忽然间跑得像是一艘快艇，跟着追过来。
“打开声纳，看看那是个什么东西！”曼斯拖着铜罐喘着粗气跳进船舱，他从失去学生的剧痛中略微恢复过来，脸上抽搐，怒气像是火山即将爆发前。
“我们速度太快，没法精确成像，长度大约15米，看起来像条鱼！”二副大声说。
“鱼？”三副松了口气，还好是条鱼，要真的是条鱼雷
“是个活的东西就好办，”曼斯切开一根新的雪茄叼上，点燃了，狠狠地活动了一下面部肌肉，“管你和那些蜥蜴有什么关系，只要是活的东西，就一定会死！给我狙击枪！”
大副向身后抛出了钥匙，塞尔玛打开了隐藏在舱壁中的武器柜，一支L115A3狙击步枪树立着放置在中央。这种英国造的远程狙击步枪堪称狙击步枪的皇帝，但是执行部依然不满足于它的性能，进行了弹药优化。曼斯把一枚一枚泛着冷蓝色光，弹头上雕刻古老花纹的子弹填入弹夹，每一枚子弹的底火都被涂成红色，这是高危武器持有的标志。
“我真喜欢执行部里搞武器优化的那些疯子！”曼斯把弹夹拍进枪里，闪出了船舱。
氙灯的光把船后白沫翻涌的睡眠照得雪亮，白沫掩不住拿到锋利的水线，似乎在水下不深的地方，有一柄无形的刀正在切割水面，水线的前锋距离摩尼亚赫号只剩下不过五百多米的距离。
曼斯紧紧地靠在舱壁上，把脚踩在船边的栏杆上，整个身体如一把撑在舱壁和栏杆之间的三角尺，这让他在暴风雨中能够保持平衡。他举起了狙击步枪，在红外瞄准镜里看见了水下那条高热的“鱼”，那东西正在全速游动，所以体温远高过于水温，这把它彻底暴露了。
“很好，小伙子。”曼斯咬着雪茄轻声说。
他扣动了扳机，一道笔直的冷蓝色光线直射入水中，那是曳光弹头上的荧光材料在空气中摩擦升温的结果，枪声如雷鸣，巨大的后座力能把一个壮汉掀翻。那道水线的推进忽然受阻，水面上卷起了漩涡。曼斯没有迟疑，连续开枪，整整十发大口径子弹射入水中，那些冷蓝色的光线前一道还没有熄灭，后一道已经拉出，同时几道冷光在漆黑的空气里滞留的时候，美得让人惊叹。曼斯通过红外望远镜看着它在水中左右迂回，似乎想要规避那些子弹，不由地摘下雪茄大声地笑了起来。
“塞尔玛，子弹！”他大声说。
他不准备停，他要看看这该死的东西的尸体从水里浮上来让他好好看看，看看是什么东西敢在距离他几米远的地方夺走他最心爱的学生。
塞尔玛带着心填满的弹夹冲出船舱的时候，正看见航道救援机构的直升机在半空中盘旋，显然他们也注意到了全速行进的摩尼亚赫是被什么东西追逐，于是把探照灯的光斑打在那东西盘旋游动带起的漩涡上。
漩涡中央忽然涌起了大量的气泡，一个不可思议的巨大黑影忽然从那里出现，一瞬间塞尔玛怀疑自己看到的是真实还是幻觉，那黑影带着无与伦比的力量突破水面，直升上天——一道闪电撕裂天际，电光中黑影狂龙般夭矫。
塞尔玛双腿一软坐倒在甲板上，她从无数的理论课和实践课中知道这个族类是存在于这个世界上的，却没有一次亲眼看见这么巨大的龙类现身。那简直是神迹，是龙破水升天，这些狂风暴雨都是为了迎接这伟大的一刻……
曼斯伸手抓过塞尔玛手中的弹夹，填进枪里之后对空射击，这瞬间那个东西已经升到了直升飞机的高速它力竭了，但是长尾一卷，卷住了那架重型直升飞机的起落架。它不可谓不大，但是对于“超级种马”这种能够装载十五吨货物的重型直升机来说，对比还不算大。曼斯的子弹打在它的身体上，激起点点火花。
“看起来它被激怒了……”曼斯低声说。
那东西在起落架上借力，再次跃起，又是一道闪电横过天空，电光里这东西如长龙班般的身体舒展开，微微一顿以后，像是一条长鞭般扭动，狠狠地抽打在直升机的旋翼上。钢铁的碎片四散飞溅，直升机失去了平衡，盘旋着栽向水面，几个黑色的人影打开舱门就跳水，直升飞机和水面剧烈地碰撞，溅起的水花足有近50米的高度，十几秒之后，烈焰直冲夜空，直升飞机在水下爆炸了。
“它……它干掉了一架重型直升机？它怎么能从水中跃起20米？”塞尔玛摇头，“我的天呐！”
“是啊，看起来它智商不怎么样，以为是直升飞机上的人对它发起了攻击，”曼斯低声说，“不过照这样下去我们大概就是它的下道菜。”
曼斯的话音还没有落下，那道可怖的水线再次从水底浮起，直追着摩尼亚赫号而来。
“我们好吃么？”塞尔玛还能强撑着开个玩笑。
“它真正在乎的是那个铜罐，捕猎我们只是顺便吃个宵夜。”曼斯冷冷地说。
曼斯拉开舱门，对着里面大喊，“狙击步枪没有，那东西个头超大。我们还有什么武器设备？”
“只有深水炸弹了！”大副以吼声回应，他正在掌舵，加力全开的引擎让摩尼亚赫号像只发狂的剑鱼似的，大副的额头上沁出层层热汗，他全部精力都在那些复杂的仪表板上。
“我们现在是伪装成拖船，为了避免航道机构检查时有麻烦，武器装备都卸掉了，只有10枚微型水下炸弹”监视声纳的二副还有空隙解释，“除此之外我们连山炮都没有一门。”
“该死！”曼斯大吼，“那就水下炸弹！准备释放！”
曼斯转过身，继续把那些拖着冷蓝色光线的子弹射入水中，这些用炼金材料铸造的弹头和“弗里嘉子弹”恰好相反，在生物体内和血液接触，它们立刻爆炸，致命的毒素会随着血液攻击心脏。但是这东西绝不普通，子弹未必能进入它的身体，就算少数几颗子弹射进去了，毒素也只是让它暴怒而已。不过曼斯已经不介意得罪他了，要么他杀死这东西，要么这东西杀死他们所有人。这东西的速度越来越快，如果不是还在试图躲避曼斯的子弹，它大概已经追上来了。
“Z字形！”二副大喊。
舵轮在大副手中飞快地转动，摩尼亚赫号溅起近乎十米高的浪花，以大角度的折线在水面上拉出一个“Z”字形。同时二副开启了船尾位于水下的舱门，十枚水下炸弹被连续释放出去，因为“Z”字形航线的缘故，它们组成了三排，前排三枚，中间四枚，后排三枚，互相之间的间隔大约十米。水下炸弹的微型引擎启动了，这些引擎让它们保持在水下五至十米的深度，同时缓慢地靠近那极度逼近的东西。从二副的声纳监视器上看去，水下炸弹组成了一道大约30米宽的圆弧，就像一个捕兽的陷阱那样等待着那东西。
“漂亮！”二副对大副喊。
这是完美的猎杀阵，这东西要么立刻减速绕开，给摩尼亚赫号留点逃走的时间，要么就得跟那些炸弹亲密接触一下。水下炸弹虽然没有装备炼金技术制造的战斗部，但是爆炸力惊人，执行部的科学家们都是疯子，设计这些水下炸弹的时候非常希望一颗就把洛杉矶级的航空母舰装甲炸穿——
飘着硝烟的弹夹落在曼斯脚下，曼斯扔下狙击步枪奔回船舱中，把二副挤开，趴在声纳显示器上，死死地盯着那些闪亮的光电和那个外形有点像鱼的庞然大物越来越近距
“极度接近，只剩下50米！”二副高喊，“这东西果真没有智商的，它直冲过来了，没有减速！”
那东西的速度接近摩尼亚赫号的航速，也是大约50节，那些水下炸弹悬浮在水中，像是萤火虫漂浮在空气里，这样的情况下50米的距离只需要两三秒就没了，仅仅是一个急刹车的距离。试想一辆狂奔的汽车在深夜结冰的道路上可能刹住么？显然不能，而水的摩擦力绝不比冰面高多少。曼斯心里狂喜，用力捏拳，带着即将复仇的痛快。
“它——它停下了！”二副的脸色煞白。
就在他们都竖起耳朵等待那些如惊雷的爆破声时，声纳显示器那个庞然大物生生地停在了那些悬浮着的水下炸弹。这不像是刹车，没有什么滑行，而是“嗖”地就完全静止了，相对速度变成了零。二副的脑袋嗡嗡响，里面做着一道可怕的算术题，假设那东西和一条15米长的抹香鲸一样，它大概有50吨重，等于20辆本特利轿车捆在一起，他的速度是100公里每小时，什么力量才能让20辆捆在一起的本特利轿车瞬间停止？
“直接引爆炸弹？”二副抬头看着魁梧的曼斯。
曼斯的脸色也煞白，“会有效吗？”
“会不会有效你们都先看屏幕——”一个凑过来的实习生小心翼翼地说。
曼斯和二副一起抬头，看见屏幕上原来的十个光点已经消失了五个，而那个庞然大物正围绕着剩下的几个光点游动，像是一条小鲸鱼好奇地和一小群海蜇嬉戏。二副完全懵了，抬头看另一块屏幕，上面显示五枚水下炸弹的信号已经完全消失了。
“只剩下三个了——”曼斯低声说。就是这么一瞬间的功夫，光点又消失了两个。
“不可能！炸弹没有爆炸，没有上浮，也没有下沉，它就是消失了！”二副使劲揪着自己的头发。他是个俄罗斯人，坚定的唯物主义者，绝不相信怪力乱神，对于龙类也抱着绝对的科学研究态度，此刻他无法做出判断了，总不能说炸弹忽然进入了异次元吧？
最后一个光点也消失了，在二副来得及去引爆炸弹之前。
曼斯慢慢地抬起头来，“我其实有一个非常唯物的解释——你的炸弹被吃掉了——声纳显示那个庞然大物生生地停在了那些悬浮着的水下炸弹前。”
“吃——掉——了？”二副觉得一种巨大的无力感，虽然没有达到设计之初的预想，可那也是足够炸穿坦克装甲的武器，怎么就被当做糖豆吃掉了？
“会好吃吗？”二副忽然问了一句无厘头的话。
曼斯知道此刻再跟这个同僚兼战友讨论龙类的食性没有丝毫意义，他急速地思考，进入了语言混乱的状态，“显然它的身体能隔断电磁波——所以炸弹的信号消失了——好不好吃的问题——也许它还想要一碟酱油——它现在带着十颗炸弹在追我们——引擎开加力坚持不了很久——”他的思绪如同乱麻，他必须找到一个办法来救所有人，但他们已经没有武器可用了。
“船长——”舱外负责观察的塞尔玛的声音颤抖，手指船尾。
曼斯再次冲出船舱，抓紧栏杆稳住身体，顺着塞尔玛的手指看过去，追赶在他们身后的不再是一条细细的水线了，一根漆黑的背脊浮上了水面，隐隐约约看得出那根脊椎每一块都像是礁石般嶙峋，长尾高速地摆动，却没有带起任何水花，一张巨口半沉在水下，露在水面上的是狰狞的上颚，看不清形状，只看得见两根枯黄色勾齿。双方的距离大约是一公里，灯光勉强可以照到的距离。
“果真——是脊椎动物啊。”曼斯低声说。
“爬行类当然是脊椎动物，你上课讲的也是脊椎动物。”塞尔玛对于曼斯此刻说出这句话来哭笑不得。
“可谁又知道龙是爬行类呢？也许所谓的龙，只是存在于人心里的，永恒的阴影。”曼斯看了塞尔玛一眼。
“船长！炸弹又有信号了！”二副惊喜地狂呼，像是一个悲伤的父亲忽然找到了他失踪的孩子们。
曼斯身体一震，意识到了什么，大步走进船舱。
“会不会是信号错误？它们……不是被吃掉了么？”二副作为一个学术派，再不解决好技术问题前完全不知道该如何下手。
“对，它的身体能隔绝电磁波，可它要浮上水面上来了，而且张开了嘴！你的炸弹们在它的胃里叫爸爸呢！”曼斯不由分说地拍下起爆按钮。
震耳欲聋的爆炸声从背后一公里处传来，声震让整艘摩尼亚赫号都颤抖起来，唯一有机会一睹那伟大一幕的是船舱外的塞尔玛，十枚水下炸弹同时爆炸的瞬间，她看到的是一道树立的火柱，直插入水中，犹如一并由火焰构成的剑从云端里投掷下来，瞬间之后，火焰之剑爆裂开来，火碎片向着四面八方投射，混在炸药中的尖利金属片向着四面八方溅射，有的直接击中了摩尼亚赫号的船尾，发出刺耳的声音。
“成功了！”塞尔玛高喊着挥舞手臂，她看着那个漆黑的背脊在爆炸的瞬间被扭曲，只要还是个生物，就绝不可能活下来。
大副猛地旋转舵轮，摩尼亚赫号的船身在水面上几乎90度倾侧，靠着水的巨大阻力艰难的停下，过热的引擎在船底蒸发出大量的水汽。船舱里的所有人跟着曼斯一起钻出来，站在冷雨里，看着一公里外瞬间沸腾的一块水面，水面上巨大的漩涡旋转，把大量的泡沫都吸往水底深处。曼斯抹了一把脸上的雨水，想想那根本没有被完全毁灭的粗大脊椎缓缓地沉落在水底河床上，心里长长地出了一口气，这才再次感觉到失去同伴、隐隐的痛楚。
“要是能捕获个活个体该多好。”三副叹息，“是百年难遇的研究对象。”
“15米长、50吨重的活体，你准备怎么运回卡塞尔学院？”曼斯冷冷地问。
“那……真的是龙么？”塞尔玛问。
“不清楚，但可以确定不是尊贵的初代种或者二代种，智商太低，居然会把炸弹吃了。”曼斯说，“我们一会可以过去看看能不能取到肌肉的碎片，回去做个研究。”
“您还记得答应我那门课免试通过吧？”塞尔玛望着水面低下了头，“对然我现在宁愿不通过考试让叶胜和亚纪回来。”
曼斯不说话，抓住塞尔玛的肩膀用力捏了一把，他也只能这样鼓励一下她了。他的手刚刚搭上塞尔玛的肩膀，忽然被扯了一个趄趔尔玛的身体猛然脱离了他的掌心，往后飞出，坠入水中，仿佛黑暗中里有一只魔鬼的巨手抓着她的背心。
曼斯惊得咆哮起来，塞尔玛完全没有挣扎的机会，她落在水面上，直沉下去，灯光在最后一瞬照了进来，曼斯看见塞尔玛张大了嘴，却发不出声音，水从她嘴里直灌进去，瞬间她消失了，水面上是剩下漆黑细长的一截蛇一样的东西一卷，随即也沉入水下。
“该死!”曼斯抓过落在地下的阻击步枪，把整整一个弹匣打空了，密集的蓝色光线射入水中，片刻时候红黑色的血浮起在水面上。
曼斯惊呆了，他忽然想起水下不仅仅是那怪物，还有塞尔玛……他不知道那血迹是塞尔玛的或者是怪物的，但是这样密集的射击塞尔玛如果还活着也是很难幸免的。他错手杀死了自己的学生……他太极于向那东西报复了，他丢下阻击步枪跌跌撞撞地往后退了几步，无力的靠在舱壁上。
一个诡异的笑声像是从惊涛骇浪里浮起，回荡在摩尼亚赫号的周围，非常沉重，让人想到拉动风箱发车的声音，却又带着非常轻佻的欢快。
“我没有听错么……你们都听见了么？
三副的声音颤抖。
“你没有听错，不是幻觉，是龙在笑，他在嘲笑我们。”曼斯低声说，现在他脸上什么表情都没有了。
“他被炸了死了！”二副大声说，“十枚炸弹引爆了九枚！只有一枚哑弹！绝对可以摧毁巡洋舰的外装甲！”
船舱里响起急促的蜂鸣声，而故意冷，那是火控雷达再一次捕获了那枚没有爆炸的哑弹的信号。几乎就在同时，距离模拟亚赫号不远的水面上，一条黑的的背脊缓缓地浮了起来，像是潜行的鳄鱼，那东西缓缓地张大了嘴，所有人都能看见的他那张可怖的嘴，密集的牙床一直延伸到接近喉咙，深处是一枚闪着红光的水下炸弹，
“还要引爆么？”二副问。
“它在等你引爆呢，”慢死说，“你记得爆炸的瞬间出现了一条冲向上方的火柱么？这又不是原子弹，为什么爆炸起来会出现火柱？”
二副摇了摇头，这个奇怪的现象刚才被他忽略了。
“是这个东西把嘴张开着对着上方，爆炸产生的大量气流从他的嘴里喷出，释放了压力，就像龙炎一样。”曼斯说，“他现在把嘴对着我们了，你现在引爆，那些热气流会对着我们涌来，也许会像放烟火那样好看。”
“他的消化道是铁做的？”二副抓着头，“天呐！如果从内往外炸不透，那么从外往里更不会有用！那他为什么会闪避你的枪弹？”
“爆炸的瞬间他可能使用了某种言灵来防御自己，”曼斯说，“我们错了，它的智商一点也不低，他要毁掉直升飞机，只是它不喜欢那东西的灯光骚扰它。也许现在我们就他尊称‘他’了，我们面对那条鱼或者龙，他在和我们这帮走投无路的猎物玩游戏。发动引擎吧。”
“大副摇头，“引擎已经过热，没办法坚持多久了。”
“不需要跑多远，灯光往船头方向照了一下，看看下是什么。”曼斯这么说的时候，死死地盯着水里那东西。
大副回头看了一眼，几乎傻了，黑暗中他们只顾着驾船奔逃，把声纳扫描的方向始终对这背后的追踪者，却没有意识到前方山一样大的存在。
三峡大坝。
他们距离世界上罕有的巨型人工建筑三峡大坝直升机公里的距离，那座巍峨的堤坝矗立在漆黑的水上，像是一个巨人躺下沉睡。数千万吨的水泥和上百万吨的钢材构筑了这个庞然大物，遮挡了数以亿计的水，落差上百米，大概除了核弹，没有什么东西动摇它。前面有追兵后面是要塞，摩尼亚赫号在中间像是一只溃逃的小队。
无路可逃了。
“所有人返回船舱，发动引擎，笔直向前。”曼斯再次说
所有人都默默地看着他。
“我是摩尼亚赫号的船长，卡塞尔学院的教授，执行部的执行官，在这里我说的算。”曼斯缓缓地说，“发动引擎，最大功率，前进。”
所有人服从了命令。大副经过曼斯身边的时候听见了他低声的命令，“掌舵。”二副经过的时候同样得到了命令。“准备情报最后的炸弹。”三副得到命令让他愣了一下，他没有说话，只是点了点头。
过热的引擎在一次咆哮起来，船尾威猛的卷起水浪，摩尼亚赫号忽然加速。曼斯独自站在船尾面对那个龙族，雨水沿着他脸上的皱纹飞快地下流。
“来吧！”他忽然低吼。
没有出乎他的预料，那东西也在等待着这一刻，猎物开始奔逃，最后的追猎开始，怪物忽然消失在水下，犀利的水线再现，现在没有什么能干扰他了，他以前所未有的告诉逼近摩尼亚赫号。即使是在最好的状态下，摩尼亚赫号也没有逃脱的机会。
大副紧握着轮舵，看着显示屏上的温度急速上升，达到了可以烫人的80度的，轮机长已经无法忍受这样的高温而上到了甲板层，引擎巨兽般吼叫，但随时可能熄火。他们的前方大坝越来越近了，还有不到一公里就是第一层水闸的巨型人字门。三峡水道有五层船闸，通过蓄水和放水，每一层可以把过闸的船只升高或者降低20米之多，那些仿佛神话中巨人城堡大门的人字门是世界上最大的人字门，每一扇都用了大约2000吨钢铁制造。
“通航禁止！通航禁止！靠近的船只立即减速！”扩音器里传来三峡船闸管理人员的吼叫。
摩尼亚赫号的行径无异于自杀，在暴风雨中通航被完全禁止了，每层船闸之间的水位落差有20米，即使管理人员立刻开始蓄水可没办法让下一层船闸的水位升高20米，此刻如果打开人字门，结果只能是泄洪，巨大的流水会以雷霆万钧之势泄如下一层船闸，形成壮观而致命的激流，把这艘船拖入其中，以这艘船的告诉，撞在大门上会一样粉碎。
人字门开启了，大坝微微震动，巨量的水泄入下层船闸，水面的激流立刻把摩尼亚赫号拉了进去，船在引擎和水流的双重推动下达到了前所未有的70节航速。但他们是向死亡加速前进，前面等待他们的是二十米高的瀑布，后面那东西也毫不畏惧地借助水势，比摩尼亚赫号更快。
曼斯死死地盯着那条水线，看着彼此的距离越来越近。水流在靠近人字门的地方已经形成了紊乱的湍流，就像是黄河壶口瀑布前那道裹着泥沙和岩石的浆流，摩尼亚赫号不停地颤抖，围舵（应该是尾舵才对）已经无法保持航向了，整条船在湍流中时而横过来，时而箭一样向前直窜。那东西也察觉到危险了，漆黑的长尾在水流中卷动，想要保持平衡。
曼斯一手扶着栏杆，打开了手中古老的锡瓶，那个锡瓶用一根融化的灰锡封口，在一处埃及的墓葬中沉睡了几千年，卡塞尔学院花费了重金从一场拍卖会中获得它。卖家并不明白这东西真正的价值，但是卡塞尔学院的人知道，他们把整个锡瓶漆成代表“高危”的红色，珍而重之地把这东西保存在“冰窖”里，等待某一天必须使用的时候再拿出来。这一天到了，曼斯把锡瓶里的液体倾倒在身边的铜罐上，铜罐被他用一根缆绳和自己捆在了一起！
剧烈的腐蚀效果瞬间出现，灰色的液体遇到铜罐，像是浓酸般不停地冒泡，液体沿着铜罐表面的花纹爬行，看起来就像是一条条灰色的小蛇，在疯狂地寻找空隙要钻进铜罐里去。铜罐是中空的，经过上千年的保护它里面仍旧留存了大量的空气，否则不会那么轻，现在密封就要被破坏了。
水中的东西一瞬间发出刺耳的尖叫，他狂怒了，曼斯正在做的事情是毁掉他最重要的东西。他放弃了和湍流对抗，背脊弯成弓形扎入水中，向着失控的摩尼亚赫号扑进。而曼斯的脸上露出了冷酷的笑容。
“所有人系紧安全带！”大副吼叫。
“前进！”大副把加速去推到了极限的位置，摩尼亚赫号随着湍流“飞出”一级船闸，他们通过了人字门，短短地滞空。大副听见轮机在空转中熄火了，他按照曼斯的命令做了一切能做的事，他抓紧自己的安全带，闭上了眼睛。
二副听见船尾传来了曼斯的大吼，“引爆！”几乎就在同一刻，最后那枚炸弹的信号重新被搜索到，“嘟嘟嘟”的鸣叫里，二副拍下了引爆擎。此刻如果有人盯着曼斯的眼睛看，会看见一张巨口张开急速逼近的可怖场面，那两个怒黄色的，弯刀般的利齿足长一米，其他的排牙牙密如荆棘！那东西的后面半截身体还在船闸内，急切地探出头来，漆黑修长的身躯在黑夜中看不清楚，只能看见密密麻麻的鳞片闪着微光。
一连串的爆音从曼斯的嘴里吐出，就在同时，剧烈地爆炸来自那东西的体内，喷用出的火焰如同一柄超大号的焊枪。
言灵-无尘之地。
曼斯的言灵对这一切有生命和没有生命的物质下达了命令，逼迫那些他排斥的东西急速远离他，譬如炸弹的碎片，譬如高温火焰。短瞬间曼斯的身体周围仿佛出现了一道球形罩壁，把爆炸的冲击隔离在外，但是在他的罩壁之外，灼热的风把钢铁都软化了，那东西也被爆炸的冲击波震退，修长的半身不受控制的回缩，盘曲成团。
三副的怀里，“钥匙”猛地抓紧了小手，取消了开门的言灵。
人字门的引擎即刻发动
，重达2000吨的钢铁巨门轰然合拢，那东西长达15米的身躯被拦腰截住，凄厉的狂笑从湍流中刺出，像是柄利剑。
曼斯捂上了耳朵，他从未听过这样的笑声，不像是人类发出的，说是笑，又像是濒临的痛苦哀号，在暴风雨中回荡。曼斯不知道这到底是那东西临死时的大无畏精神在起作用或者他根本就只能发出类似笑声的声音，不过他也不在乎，这东西必须死，这是他对学生们的祭奠。
“再见，诺顿陛下。”曼斯血丝爆射的瞳孔里，闪过寒冷的讽刺。
摩尼亚赫号随着激流直坠下去，坠向二级船闸的水面，曼斯感觉到了呵叶胜当时一样的感觉，下坠…无休止的下坠，让人想起路西法足足长达九日九夜的堕天。
“继续前进！”曼斯的吼声从船尾传来。
大副脸色铁青，双手稳稳地握着舵轮。二副的手按在引爆炸弹的红色按钮上，那东西大概把嘴合上了，信号再次消失。
三副抱着“钥匙”出现在前舱里，“钥匙”睁大了眼睛，直视前方夜色里越来越近的紧闭着的人字门。
“宝贝，看你的了。”三副拍了拍婴儿的头。
“钥匙”伸出了他稚嫩的手，凭空指向前方，他幼小的身体微微一震，眼睛里发出淡然的金光。一瞬间仿佛巨大的力量从他的手上汹涌而出，每个人都感觉到了。
大坝上忽然泛出了微光，人字门缓缓地洞开了。婴儿神秘的言灵命令着控制出入系统的计算机，强行打开了通道。
3、真正的“S”级
卡塞尔学院图书馆的控制室里一片死寂，他们和摩尼亚赫号之间的信号中断了，屏幕上一片漆黑。时间大约过去了半个小时，学生们还只能坐着，教授们已经起身搓着手来回走动了。这样的等待让人坐立不安。
不过路明非很有兴致，应为屏幕上哪个名叫EVA的虚拟少女正在和他玩一个塔防游戏。游戏看起来很简单，大量的小龙从屏幕一头的巢穴中孵化出来，他们要穿越一片荒野，登上屏幕另一头的白色月亮，路明非可以在荒野上设置各种武器来阻拦它们，有的是三联装的速射炮，有的是冰冻炮，还有高悬在空中的对地激光武器、追踪目标的导弹，不过最有效的还是一种持剑的武士，名叫“炼金屠龙者”，他们的攻击距离只有一个，非常昂贵，攻击频率也很低，却能一剑杀死经过身边的任何目标。
路明非的位置在最后一排，没有人能看得见他的屏幕，他的手指在触摸屏上轻微移动就能完成操作，非常隐蔽。按理说这么大的事儿，他应该保持一点点安静肃穆，不过什么摩尼亚赫号，什么龙德施泰特家的精英，都跟他不太熟。他又从来没有过什么责任感，高中时每次老师说起班级荣誉的时候他都会保持一个脑袋清空的状态不断的点头。荣誉感和责任感这东西最然重要，不过只是对于英雄人物而言，星际争霸里的小狗素来无需荣誉感和责任感。
所以他没有抵制住EVA的诱惑，在她不断地踱步、蹦跳、挠头、无聊地坐在地上画圈圈之后，她弹出“我们来玩个游戏吧”的对话框路明非觉得是个男人就不能拒绝！
“所谓勇敢的人生就是不要用炮，全放炼金屠龙者啊，男人不都是靠刀剑定输赢么？你敢么？你敢么？”
“活活活活，又过去一个，只剩下三次机会了，看来你难免一死啊！”
EVA就在他的屏幕边不停地说这些乱七八糟的评论，路明非无法理解以如此美少女造型出场的电脑，它的元器件里装的居然是一个爱吐槽的大叔之魂。路明非猜EVA是试图干扰他，不过这就太幼稚了，路明非是个地道的中国学生，在网吧里鏖战过通宵，曾经盯着刺眼的网吧烟雾打星际争霸哦整夜，也许干扰不在话下。
“你搞什么？你还真敢啊？你正在拆掉所有的炮塔只放被火箭炮的炼金屠龙者你知道不知道？这东西又贵又只能近身攻击！”EVA对于路明非的战术有些不敢相信，“你是很想死么？你说是和龙族有勾搭么？”
路明非确实是在这么做，他已经扛住了龙族的90多波攻击，如今出场的都是些皮糙肉厚的亲王级飞龙，他已经把全部的炮塔都换成了“炼金屠龙者”，没有导弹也没有光炮，满屏幕都是一个有一个的炼金屠龙者背着火箭炮飞起来刀光闪动，他们的一刀已经远远解决不了这些亲王级飞龙了，但是超强攻击力还是有效。第99波的一条红龙在伙伴们吸引炮火的情况下挣扎着飞到白色月球的边缘，荒野上的炼金屠龙者们已经攻击不到他了。路明非只剩下最后一个机会，这条龙飞过去，他就输了。
这个时候路明非做了一件让EVA显然没有想到的事，他卖掉了安置在荒野上的两个炼金屠龙者，用得到的钱换了一个新的，投放在白的月球的旁边，他背着火箭包飞身而起，刀光闪过整个屏幕，这是大杀，伤血加倍，红色巨龙战栗了一下，拖着双翼栽向地面。
“天呐！”EVA在对话框里说。
如果不是在此刻人人面色沉重的控制室里，路明非就要得意地欢呼起来。但他不能，他只能对着屏幕上的EVA吐了吐舌头。这在美国人看来是个巧妙的战术，但是对于中国人来说简直是小菜一碟，在《星际争霸》这个游戏刚出来的时候，全世界玩家还在研究如何升级造出终极武器大和舰，中国玩家则正在就“到底应该一开始就爆狗呢还是先造个农民在爆狗呢”进行争论，中美对战的时候美国佬老老实实在家门口造两个光炮占了两片矿准备搞经济的时候，一队队的垃圾兵，欢快地拆掉了美国人全部的防御。
不偏执就挂掉，这是路明非在游戏里学会的，只是他从不把这个伟大的结论用在自己的生活里。
“不要摆出那么搞笑的鬼脸来！”EVA抗议，“好吧，最后一波咯，这一波只有一条龙，看你能挡得住么？”
路明非搓了搓手，把手弄的干燥一些。他猜到最后一关不好过，但是他已经想好了战术，等最后那条大龙将近终点的时候，迎接它的将是密密麻麻下雨般刀光。路明非对这个战术很得意，他是得下手快一点。
这时候屏幕忽然黑掉了，只有隐隐约约的暗纹飘过。
路明非愣了一下，却看见EVA的对话框跳了出来，“快点哦，你的时间所剩不多了。”
“什么所剩不多？你死机了吧姑娘？”路明非输入。
“没有啊，游戏正在继续，要不要我把镜头拉远一点给你看？”
“镜头？什么镜头？”路明非茫然不解。
这时候他看清了屏幕上的东西，这东西叫他微微哆嗦了一下。他看见的是最后一波，确实只有一条龙，一条黑色的龙，它的名字用优雅的手写体标注在一角，“NIDHOGG”,路明非觉得这单词很熟。EVA确实是“拉远了镜头”，这是假设他们在俯视一片真实的战场，战场上站着密密麻麻等待战斗的炼金屠龙者，以他们的视角，天空会彻底阴霾，因为那条大得可以遮蔽一切的黑色巨龙正张开双翼缓缓地滑过。路明非看到的暗纹是那条巨龙身上的鳞片，它比屏幕显示面积还要大出无数倍，覆盖了一切。
“好大只！”路明非不小心喊出声来。
控制室里的寂静突然被打破了，所有人的目光汇聚到路明非身上，路明非意识到自己捅了篓子，正在想如何把玩游戏的罪名推在这个大叔魂爆发的虚拟女孩EVA身上。这是他看见EVA轻轻一跃，站在黑龙背上，露出一个很淡很遥远的微笑。
“黑龙之王尼德霍格它名字的意思是‘绝望’。没有人能过这一关，你也一样。”EVA在龙背上鞠躬，“喜爱此在一起玩咯，路明非。”
屏幕一闪，“GameOver”,路明非看见正片荒野上，所有炼金屠龙者都像是石膏似的坍塌了。然后画面上切回了正常的操作界面，单调枯燥，全都是英文缩写，路明非完全无法理解，刚才像PS2界面那样友好的用户界面呢？新书导引的女孩呢？都没了，只剩下一脚地邮件提醒，“RicardoM?Lu，有您一封未读的邮件”
“大只？”冯·施奈德教授皱起了眉头，“什么大只？”
路明非不由得担心自己的秘密被识破，猛的站起，“大只在我们家乡是安静的意思——我是说，好安静啊！让人不安心！”
冯·施奈德教授愣了一下，微微点头，路明非说的是他们每个人的心里话，确实，太安静了，漆黑的屏幕，沉默的扩音器，就像——死了一样。他有种隐约的，不详的预感，却不能对任何人说，似乎这话只要说出口，就会变成真的。
“曼斯·龙德施泰特——还好吗？”他在心里问。
屏幕突然亮了，一个安详的老人面孔出现，一头银白色的头发梳得很整齐，岁月在他脸上流下了深刻的痕迹，把他的皮肤变作了开裂的古树或风华的岩石，但是线条依旧坚硬，银灰色的眸子中跳荡着光。他枯黄的双手交叉，双肘搁在扶手上，一身笔挺的黑色西装裹在他依旧挺拔的身躯上，胸袋里插着一支鲜红的玫瑰花。
一时间路明非分不清这个老人的年纪，从皮肤和面容看他已经很老了，可是那坐姿和躯干的力量却仍旧透着一股子凌厉。
“太帅了！”路明非在心里感叹，“真是极品老头！”
控制室里出现了小小的骚动，学生们交头接耳，教授们却露出满脸严肃的表情。
“昂热校长。”冯·施奈德教授举手打招呼。
“我正在飞往摩尼亚赫号的直升飞机上，它已经平安溅落在三峡水库的二级船闸里。感谢诸位的努力，我宣布解散。”校长微笑着说。
控制室里沉默了一刻之后沸腾了，所有人都高举手臂欢呼起来，教授们激动地互相拥抱，学生们在空中击掌，凯撒和楚子航显然也相当高兴，只是那两张冷硬惯了的脸上不太方便而已。但是很显然的，学生们分作了两组，一组围绕着凯撒，一组围绕着楚子航，只有几个新生和奇兰站在一起，路明非距离所有人都挺远，觉得自己也该上去欢呼拥抱什么的，却不知道该加入哪一拨，一时间有点茫然。这时候他看见了诺诺，诺诺同时不跟任何人站在一起，独自靠在墙上嚼着口香糖。谁也不知道她在想什么。
路明非心里忽然有点欣喜，觉得这世上只有诺诺和他是一拨儿的。
“嘿，明非！我说过，你是最棒的！”奇兰忽然意识到了什么，大步凑过来，使劲地和路明非握手，大力地拥抱她。那些新生都好似奇兰的马仔，愣了一下后也都上来大力地拥抱路明非，一瞬间路明非就被包围了。这些人遮挡了路明非看诺诺的实现，路明非第一次感觉到被万众仰慕的感觉的时候，诺诺透过人群的缝隙远远地瞥了他一眼，把头扭开了。一个泡泡被她吹了起来，越来越大，最后炸掉了。
“解散！”冯·施奈德教授说。
学生们成群结对撤离的时候，都向着屏幕上的校长挥手致意，显然校长在这所学院里是个偶像派人物。校长只是微笑，并没有任何回应。
而在路明非走到门口的时候，听见了背后传来的声音，“谢谢，路明非”
路明非诧异地回过头，看着屏幕上的校长对他扬了扬手，“我想提前告诉你，你已经通过3E考试，分数是十年来最高的，你保住了你的‘S’级，我对你始终怀着期待，我将授别授予你校长奖学金。”
屏幕黑了下去，校长切断了通讯，控制室里再次归于沉默。教授们学生们彼此传递着惊诧的眼神，相隔几十年之后，有一个“真正的“S”级出现在卡塞尔学院，这个看起来并不起眼的中国学生不但用分数，还用它超乎寻常的能力为他的级别作了注解。只是，似乎总有点不太对，让人有种说不清道不明的异样感。路明非在所有人的目光下有点冒冷汗，他想自己大概还是不适合成为伟大人物，变成太阳灶上的热水壶。这一切的来得似乎都是一种巧合，鬼知道这些巧合怎么都聚到一块了，他像是碰巧偷到一件绝世之宝的小贼，心里却没有多开心。
“睡了半场也能的最高分，你很行啊！”诺诺和他擦肩而过，拍了拍他的肩膀，直接出门去了。
路明非傻愣着的时候，激动的古德里安教授上来和他大力的握手，“校长奖学金！这是学院最大的殊荣啊！明非我也对你一直有信心！”
路明非被他摇晃着像是个脱线木偶，诺诺在他肩上用力一拍的感觉正慢慢的散去。该死！这不是自己最荣耀的时候么？为什么一点都高兴不起来呢?“S”级学生得罪诺诺了？为什么擦肩而过的瞬间她脸上有种厌恶的表情呢？
他被激动的新生们拥簇这走出了图书馆，诺诺已经不知道跑到哪里去了，本该担心地四处乱窜的男朋友凯撒似乎也并不着急，正询问学生会的追随者们要不要熬夜一起去喝杯啤酒。卡塞尔学院的夜晚在深秋的里格外地静谧，高度知道膝盖的引路灯照着鹅卵石铺成的小路，四周环绕着哥特风格的建筑，中间校长最喜欢的百慕大草坪已经被修缮完毕，在风里每根草间都在摇摆。
路明非诶个地和新生们握手，正在考虑在如此激动人心的时刻——虽然他心里挺闷的——是否也应该祭出那张保持了高额度的学生证来请这些拥护他的新生们去喝一杯，奇兰不停地游说他加入新生联谊会，诚恳地表示要把主席的位置让给他。
这当老大就得有点老大的款吧？路明非想。
4、离开
远处钟楼上忽然传来了轰响，那尊很久都不敲响一次的青铜大钟摇晃起来，钟声响彻整个校园，被惊动的学生们纷纷从宿舍里钻了出来，他们甚至来不及穿上衣服，男生们穿着棉质睡衣，女生们穿着丝绸睡裙，他们抱着双臂站在夜晚的冷风里四处张望，看起来不只是听到了钟声那么简单。新生们都茫然，凯撒和围绕他的学生们却都仰起头看着钟楼的方向。大群的白鸽从那里涌出，在空中鸣叫着，盘旋飞翔，也不知有几百几千羽，整个卡塞尔学院的夜空都被鸽子的白羽覆盖了，凯撒对着天空伸出了手，一羽鸽子落在他的手指上，跟着所有的鸽子都降落在草坪上，它们并不觅食，只是咕咕的叫着，这声音在夜空里显得有些哀凉。所有人都低下了头，有人点燃了白色的蜡烛，插在草坪里。
路明非想要找个人问个究竟的时候，一个沉稳好听的声音从他背后传来，“有人离开我们了。”
“谁？”路明非回头。
他看到的是楚子航那双淡金色的瞳子，跟他说话的居然是狮心会的会长，楚子航低头凝视那些白鸽，“每一次有人离开我们，守夜人都会有感觉，他会放出鸽子来，这是表示哀悼。”
楚子航低头看了路明非一眼，慢慢地露出一丝笑容，拍了拍路明非的肩膀，“我也感谢你，如果没有你看出那张地图，离开我们的人会更多吧？”
路明非从未想到这个师兄也会笑，笑容居然还称得上“好看”。他在卡塞尔学院里也见了楚子航几面，每一次这家伙都一脸的漫无表情。他脸上的冷硬和凯撒脸上的冷硬还不同，凯撒是骄傲，楚子航是对一切的漠不关心，每个看见他的人都觉得他在想心事。天知道他哪来的那么多心事。
“你不怕和我对视，对不对？”楚子航又说。
路明非忽然意识到楚子航看起来想心事是因为他总低垂着眼帘，因为那双无法熄灭的黄金瞳会让看到的人不由自主的恐惧。此刻黄金瞳对着路明非完全打开了，透着一股妖异的美，但是路明非确实不怕，芬格尔说黄金瞳会自动引发名为“皇帝”的言灵而让人敬畏，但这对路明非一点作用也没有。他只是心里有点妒忌而已——
“我一直期待有人不怕我的黄金瞳，我希望你加入狮心会。”楚子航缓缓地说，“你会成为我之后的下一任会长，我保证。”
“为什么？”路明非一愣。
“因为能接替我的人，必须是能和我当对手的人！”
路明非有点啼笑皆非，新生联谊会的主席让个贤倒还说得过去，狮心会的会长这个卡塞尔学院最老社团领袖的地位不是凯撒觊觎很久却也没能得到的东西么？他想要说句烂话说皇上您恩重了微臣愧不敢当这皇帝之位是不好轻易禅让的，但是楚子航的表情让他这句烂话没能出口。楚子航直视路明非的双眼，表情很淡，却又异常的认真，像是一位年轻有为的君主，说过的每一句话都当真。
楚子航吹瞎了眼帘，拍了拍路明非的肩膀，转身离开了。
路明非看着他的背影愣了一会儿，忽然伸手在自己脸上小抽了一嘴巴
“看你的表现好似一个因为做错事失去了心爱的女人而痛恨自己的男人”有人在背后一叹息的口气说。
“芬格尔你居然没有像猪一样睡死，还跑出来看热闹，看起来对失去同伴倒还有点悲痛，不能不让我重新评估师兄你的良知。”路明非没好气地说，“我抽自己是觉得这学院里的人都冷得和冰上似的酷得跟犀牛一样，为什么对比起来，我这个‘S’级就显得有点猥琐呢？”
“你们中国话不是说么？人比人气死人呐！”芬格尔耸耸肩。
路明非本来就郁闷，懒得跟他说话，抄着手靠在图书馆的墙上侧过头去张望那群纷纷点燃白蜡烛的学生，烛光汇聚起来像是成群的萤火虫，女生们把那些光拢在手心里，修女般低着头祈祷。芬格尔也沉默起来了，和路明非肩并肩地靠在墙上，校园播音系统中飘出了不知名的音乐，听起来大概是乡村教堂演奏的挽歌。
“真美。”芬格尔忽然淡淡地说。
“你是说蜡烛光照在女生们睡衣上的效果么？”路明非说。
“你的洞察力和我有的一拼。”芬格尔用力点头。
“我们是师兄弟嘛。”路明非耸耸肩。
路明非懒得再说什么了，自己出神。他也觉得很美，烛光照在女生们的丝绸睡衣上，粉色白色的睡衣被照成半透明的，身体像是新抽出的柳条那样纤细美丽，但他隐隐约约有些难过。草坪中间有多少人，几百个人吧？龙族和人类的混血种，有着龙族的能力和人类的心，为了人类的未来去战斗。听起来就那么狗血有那么悲壮。大家都是与众不同的人，散落在人群里就像是异类，无可避免地会哀伤，可是聚在一起，还是只有这几百个人，离开了一个，就会少一个。这个古典的校园是他们这种人最后的城堡，孤独地矗立在密歇根湖边上，等到最后一个混血种死去，这座堡垒就会崩塌。可在还有人生活在这里的时候，就得不断地努力。
其实没他们这群人会怎么样？龙族就复兴了？巨龙就降落在芝加哥机场了？各国元首就都得换成龙族老大了？人类就变成二等公民了？不会吧？听起来好像是天方夜谭。路明非想着想着开始想象一些奇怪的事情，比如巨龙提着旅行箱张开双臂降落在芝加哥机场然后自己走出登机口，再比如八国峰会在中国石林举行，每座平顶石山上坐一条穿西装的龙，大家一边举香槟一遍讨论环保问题，还有人类都变成了下等人，在街头给龙族擦皮鞋……啊不，是磨指甲，拿着一块大磨石气喘吁吁滴磨啊磨啊磨啊，磨得不好就要给顾客敲头……
其实也许磨脚指甲的生活更适合他吧？
他转过头，不知道什么时候，芬格尔已经走了。
“不知道到底谁死了。”图书馆二楼的窗前，曼施坦因扶着窗台，看着下面荧荧一片烛光。
“我也想知道，不过校长的样子还算好，损失应该不大吧？”古德里安抓了抓头。
三峡水库，二级船闸，黑色的直升飞机悬停在半空中，波浪起伏的水上，摩尼亚赫号的船腹露出水面，在落水的时候，它倾翻了，吃水线以上的部分都浸泡在冰冷的江水中。直升飞机放下了悬梯，一个修长的黑影扶着悬梯降下，打着一柄黑伞挡雨。他稳稳地踩在船腹上，背衬着直升飞机投下的刺眼灯光。
曼斯勉强地抬头看了一眼那个影子，扬手打了个招呼，“校长。”
他怀里的婴儿嚎啕大哭，除此之外只有永无休止的暴风雨，再也没有任何人声。其他人都在落水瞬间的震荡中受了致命伤，三副蜷曲身体把婴儿抱在怀中，用身体挡住了冲击。曼斯醒来的时候听见的只是哭声，凄厉地刺穿空气。
昂热校长走到曼斯身边蹲下，伸手按住他腰间的伤口，一根枯黄色的牙齿刺穿了那里，剧烈的爆炸出乎那东西的预料，一根牙齿崩断飞了出来，曼斯的“无尘之地”未能挡住。昂热已经很老了，但是他的手还有力，而且温暖。曼斯觉得生命略微回流到自己的身体里，对着校长微笑了一下。
“只是还没长成的后怕牙齿他似乎能像鳄鱼那样不断地换牙，最前面的牙齿足有一米长，钥匙那一枚刺过来，我就撑不到你来的时候了吧？”曼斯说着，把手里两件东西递给校长，一是婴儿，二是他始终死死攥住的一根绳子，绳子的另一头系着那只历尽辛苦得来的铜罐，此刻它正漂浮在水面上。
“曼斯你不要说话，医生立刻就下来。”校长说。
“我的时间不多了，医生没有用，我得做完最后的汇报，就像电影里的英雄人物那样。”曼斯咧了咧嘴。
校长点了点头，“那就立刻开始吧。”
“我可能干掉了龙王诺顿，从他追捕我们的过程来看，他的智商决不比人类低；这个铜罐是我们失去的学生叶胜和酒德亚纪从青铜地宫里带出来的，我不知道是什么原因，那东西很像夺回它，所以它对于我们有很大的研究意义；如果你能尽快出狱的话，你应该组织人力在水库上游搜索那条龙的骨骸，也许还来得及提取DNA；其他的基本没有什么了吧，我知道我有一份可以把我的遗体空运回德国的保险……”
校长四下看了看，雪亮的灯光从四面八方二来，有些是来自军用直升飞机，有的是来自巡逻艇，有的则是来自岸上牵着狗逼近的驻军，他们被包围了，完全彻底，天上地下。水下，摩尼亚赫号的船腹露出水面，露出附在船底的贝类和水草。
“你干掉的不是龙王诺顿，我猜那只是一名龙侍，”校长拉着绳子把铜罐从水中提了起来，抚摸着被烧灼的表面上那些细密的纹路，低声地念了出来，“以我的血骨献与伟大的殿下尼德霍格，他是至尊、至力、至德的存在，以命运统治整个世界——诺顿。这里面的才是诺顿，只是龙王诺顿的骨殖瓶！”
“是那个帮助过公孙述的龙族？”曼斯问。
“我们研究过后会知道的，等我们得到答案，要不要刻在你的墓碑上？”校长说，“你说得对，医生没用了，那根牙齿里有剧毒，龙毒正在侵蚀你的神经系统，你没救了。”
曼斯笑了笑，目光渐渐地涣散，“校长，我们是为了什么坚持了那么多年啊？”
“每个人都有每个人的理由，曼斯，你知道自己的理由，不必问我的。”
“再见，代我问诺诺好，她是该换个导师了。”曼斯慢慢地闭上了眼睛。
校长抽出胸口那朵即将盛开的玫瑰，几个小时前他在伊斯坦尔参加一场晚宴时插上的，他把玫瑰放在曼斯的胸口，抱着哇哇大哭的婴儿站了起来。四面八方的灯光笼罩着这个孤峭的人影，这个老人面无表情地四顾，拍了拍婴儿的脸蛋，把他的小脑袋纳入自己怀中，把黑伞遮在自己头上。
5、社交晚会
路明非把被子往身上一裹，本想一头睡死，精神头儿却奇怪的好，上铺还亮着灯，还传来翻动纸张的声音。他翻来覆去打了几个滚儿，说：“喂。”
“我很忙，要是没什么重要的事，可以明早说。”芬格尔显然没有睡觉，难得的严肃。
“不就是看书吗，说说话行不行？说话会死啊？”路明非说。
“看书”芬格尔一愣。
路明非探头往上铺张了一眼“喂！你能否深更半夜不要那么发指？”
芬格尔的床单上堆满了美钞，这家伙正在一叠叠地数钱,带着满脸痴迷的笑容，每数一叠就从他号称最钟爱的哲学书上撕下一根纸条扎起来
“我赢的。”芬格尔解释，我就知道你会给我带来好运气！如果不是曼施坦因那个贪财的家伙也跟庄我还能赢得跟多“
“我有点事情没搞清楚，你有空解释一下么？”路明非说。
“我有点饿，‘S’级，能给我刷卡买份奶油浓汤么？”芬格尔说
“强盗！”路明非抓起电话，“两份酥皮奶油浓汤！我换要大块儿的奶酪蛋糕！”
“师弟你看起来就有几分‘S’级的豪气了！”芬格尔拍拍手“遇到疑难问题可以询问卡塞尔学院黄页
芬格尔又拍拍胸脯“就是我了”
路明非心里组织了一下词句，“真的有人死了？”
“守夜人从来没出错过，其实执行部也不是你想象的那么危险的地方，多数时候他们就像一群考古队员，满世界飞，看看古墓和新发现的文献里有没有什么龙组遗迹。过去的十年里好像有几次盗墓的时候墓道塌方死了几个人，不过这一次大概不一样了。”芬格尔耸耸肩“他们如果真的发现了青铜城，那应该是龙王诺顿的墓地，龙墓是很危险的。有个传说，以前进入龙墓的人都必须牺牲至少一个，这就是龙族的诅咒。”
“每一次都会死人？”
“不知道，进入龙墓的记录学院是不会轻易开放给学生看的。”芬格尔摊摊手“何况我还是个‘F’级，如果你去要求看大概可以。”
“你担心过会死吗？”路明非试探着问。
芬格尔想了想“你担心汉堡里吃出毛毛虫么？”
“废话！”
“那当然也会担心死，这是每个人的正常反应好不好。”
“那为什么没有人想退学呢?”路明非叹了口气“我觉得他们都挺难过的啊。”
“你们中国人怎么说来着？兔死狐悲？确实卡塞尔学院的人对于屠龙这件事都很支持，说起来屠龙加经验值么？显然不，执行部的薪水还不错，不过总顶不过要挂掉的危险，对不对？但是你也看到了，在中国的任务肯定出了问题，可没有人要嚎啕大哭着要离开。”芬格尔坚定地反问“这是一种什么精神？”
“你们真有理想，有壮志”路明非斩钉截铁地说“不过这些东西我好像统统没有。”
“呸，理想壮志当饭吃么？”芬格尔鄙夷地撇撇嘴，望着窗外，远处的2区宿舍楼很多窗口依然亮着灯，看起来这是个很多人无法安睡的夜晚“其实每个人都有自己的理由，各不相同，不过归根到底，在这学院里的很多人都厌弃自己的龙族血统吧。”
“厌弃龙族血统？怎么会？你们看起来一个比一个拉风！”
“你知道曼施坦因和我们的导师古德里安为什么是一对死党么？因为他们毕业自同一个精神病院。”
“慢！”路明非大声说“什么精神病院？”
“龙族混血种的思维和普通人不一样，我们很难融入普通人群，古德里安和曼施坦因就是因为小时候表现出超常的地方，所以被看做精神病，在医院一直关到15岁。所以卡塞尔学院才把自己称为另一种选择，选择了卡塞尔学院，你不得不和平常的生活说再见，而在这里你唯一做的事情就是屠龙。因为龙族最痛恨的恰恰也是龙族混血种，我们具有龙族的能力，内心却是人类。我们是群生活在缝里的人，两边不讨好。”
“对，”路明非若有所思，“你们不是人，也不是龙。”
“你才不是人，你们全家都不是人”
“其实你说的有道理如果我爹妈都是学院的人，看起来他们都该长着龙尾巴”
路飞明到也赞同芬格尔对于这个师弟的脸皮比城墙还厚已经习惯了，他自己也不薄，“再比如楚子航，学院里的人都说他极度闷骚，他一直忍着不暴露自己和普通人的区别，从高中起整个网络搜索关于龙的信息，他是这些年来主动联系卡塞尔学院的几个人之一，开始他们都不相信会有龙血纯度那么高的混血种。所以想必这家伙小时候过的无比压抑，现在他找到了组织，当然要奋勇屠龙，这次去中国的人里还有一个叫酒得亚纪的日本女孩说起来她是我当时的同学，我一直觉得她蛮喜欢我的她也是因为从小时候异于常人，所以被家人从日本送到了美国，按照日本传统她是不详的，所以家人都不来看她，她的童年悲惨的可以写成一部悲情小说。”
“恺撒呢？看起来他一点也不闷骚”
“哦，恺撒是个例外，他的全名是恺撒?加图索。加图索家族是意大利著名的贵族家族，据说出过七八个公爵，可惜没有一个人成功的登上意大利的王座。加图索家族一只觉得他们家应该出一个王帝。
后来他们发现幼年的恺撒就具备强大的气质和数学、格斗的天赋，他的思维逻辑和普通孩子区别很大，但是加图索家族的长辈们无不感到欣慰，因为他们觉得王帝这东西必定生下来就跟一般人不一样。虽然现在不是出王帝的时代了，不过想起来意大利的总理总该是没问题的，所以恺撒从小就受到了最好的教育，最多的关心，从伊顿公学一直升上来，最后他在剑桥和卡塞尔学院里选择了卡塞尔学院。他不是因为孤独和另类，而是他觉得这里更有挑战一些，适合他这种强到变态的人
他入学第一句话是：“你们可以挑战我，但我已经准备好了要嘲笑你们！”
路明非默默地捂上了脸，“我入学第一句话是什么？”
“如果从你登上火车的那一刻算起，我记得你是说吗诶，真豪华！”
“看不出你这颗蓬松的脑袋记忆力如此出众！”路明非想了想，“那诺诺呢？”
“叫的真亲！可惜我不怎么知道你惦记的恺撒的女朋友的往事，唯一的消息是，他有个非常富有的家庭，但是她总对别人说自己没有家人，她还有个弟弟一直都长不大，名叫GATES，外号【钥匙】，跟他的名字恰好相反，那个小家伙可以打开世界上所有的门”芬格尔露出期待的神色。“我经常想如果我将来穷到要去抢劫银行就找他帮手。哦还有一些奇怪的地方，她的导师是执行部的教授曼斯?龙德斯泰德，可18岁之前她的监护人是古德里安教授，所以她一直跟着古德里安教授做校园兼职”
“她家里不是富得流油么？他开的都是法拉利跑车！”
“鬼知道，你不觉得她其实她有很多心事么？”芬格尔露出诡秘的神色，“要小心，她有时候很发疯的！如果你试着用你那个追女生三个月不能被拒绝的特权她有可能会同意哦！”
“会被恺撒打爆么？”
“恺撒是好汉类型，兄弟如手足女人如衣裳！”
路明非忽然想了起来，“今天楚子航找我说话了！“
“我知道，我们都知道，“芬格尔把一别的笔记本搬过来，连上卡塞尔学院网的主页，标题新闻”SvsA！倾情对视！“所配的图片背景是一片点燃的白蜡烛，两个人微笑对视，眼眸里印着明媚的烛光，一个是新人王路明非，一个狮心会会长楚子航。
路明非捂上了脸，“这所学院也有狗仔队么？他们怀疑我的性取向么？”
“不会看看第二条新闻。”
路明非转向第二条新闻，配图是他和芬格尔并排靠在图书馆的墙上，目光所及是睡衣半透明身躯如小树的女生标题是“海般深沉的凝望”。
“好一个【海般深沉】中文太棒了。”
“还有更棒的?。”
“停！”路明非猛地挥手，“听我说，我是想说，楚子航邀请我加入狮心会了，还说我会是他之后的下一任会长?可是奇兰说我应该加入新生联谊会，你们这个学院的人要不要拜码头？如果不拜码头能活不能活？那个码头好拜点？”
芬格尔翻起眼睛望着屋顶，似乎这是个莫大的难题，很久他才说“我们分析现在的形势，你在解密地图的事件上做的太出格了，还通过了3E考试，由校长亲自授予你校长奖学金，你这名也出的太大了，如果是在中古时代，你这样年轻有为的屠龙勇士已经给授予骑士身份了。所以各个组织都试图拉拢你，新生联谊会会对你开出的条件是尊你为老大，这个很好理解，新生们总不想夹在狮心会和学生会之间左右为难，狮心会学生会都想拉新人，新生联谊会的人一旦被分开，就得当彼此的对手了，奇兰看起来很有点组织能力，不过没有你那么拉风，没有领袖魅力”
“领袖魅力？我么？”
“你知道刘禅吧？”
“想不到你就懂中国历史，当然知道。”
“你们三国十分代，诸葛亮想伐魏，为什么不自己当老大，而要推荐刘禅？”
“因为刘禅的老爸是刘备，刘备是王叔”
“那刘禅类比你自己就可以了，奇兰可以是你的诸葛亮。”
“喂！”
“相比起楚子航的开价跟加诱人一些，他是要培养你为他的继承人。你知道狮心会在学校的地位原本还在学生会之上，如果不是出现了凯撒这种天才主席，两者是不能相提并论的。狮心会的会长基本上总是最有天赋的年轻人，听说校长的大哥梅涅克就是狮心会的第一任会长。所以大家都觉得校长对于狮心会是偏心的。成为狮心会会长会为你的英雄之路建立起一个良好的开端！”
“呸！什么英雄之路？你脑子秀逗了吧？我现在是考虑我该怎么在这个学院里活命而已。”路明非翻了翻白眼儿。
“那又有什么办法？总之现在人数最多的一个社团，只有恺撒的学生会没有邀请你，你暗地里还看上了他的女朋友。虽然他是可以把女朋友看作衣裳的好汉，却只有那么一件，未必愿意和你一起穿，你要是想活命，看起来去抱楚子航的大粗腿是没什么办法了。你要是没个靠山，体育课上恺撒的小弟就能把你整成死狗！”
路明非冷汗涌出毛孔的瞬间，听见自己笔记本上“叮”的一声，那是在提示他有新的邮件进来。他大开那封新邮件，忽然愣住了。
亲爱的RicandoMLu：
我代表学生会主席恺撒?加图索郑重邀请您参加明晚在安珀馆举行的晚宴和社交舞会，时间是18：00，学生会将集体出席对卡塞尔学院若干年来难得一见的S级学生致以敬意，此外，恺撒?加图索期待着和你的私下交流。
请穿着正服。
你最诚挚朋友
陈墨瞳
芬格尔在旁边凑着看了一眼，也傻了半天。“刘禅，司马昭来找你去跳舞了如今三个社（啊）团都看中了你这块肥肉啦”
路明非抬起头来，绕着乱蓬蓬的脑袋，“师兄，有没有正装借一件来穿？”
安珀馆在夜幕降临的时候打开了全部的灯，透过那些巨型的落地玻璃窗看进去，水晶吊灯的光绚烂迷离，这是一座有着哥特式尖顶的别墅建筑，屋顶铺着深红色的瓦片，墙壁贴着印度产的花岗岩门前是一条避雨的走道，用巨大的卷拱支撑起来，每一道拱下都有精雕的天使，或者沉思或者微笑，门前是持烈火之剑张开六翼的石灰岩炽天使立像，沐浴在秋天的细雨里。学生会的干部年轻干部们都穿着黑色礼服，上衣口袋里摆着白色的手帕或者深红色的玫瑰花，站在走廊下四顾好象在等着什么人。
“我的妈呀！恺撒一个人住的房子够我们100个人住了吧？”路明非隔着500米吩吩赞叹：“资本主义社会就是人吃人的”。
“其实凯撒不是总住在这里。这是他租来作为学生会活动场所的别墅，以前他是不必支付租金的，他几乎每年都能赢得诺顿馆的使用权现在诺顿馆归你了。”芬格尔一身黑色的正装，他其实是个高大的家伙，只是灵魂有点猥琐，这么穿起来宽臂长，加上德式的灰眉灰眼，他把乱蓬蓬的头发在脑袋后扎了一个小辫子，露出颇有几分帅气的额头来，站在路明非背后俨然一条保镖。
“那我们为什么不搬到诺顿馆去住？”路明非想起了这一茬。
“好像恺撒搬走以后你得花个上万美金把家具修修，还有昂贵的取暖费和地税你如果有意出这笔钱的话其实我是很乐意搬进去的，你叫我陪你我都乐意”
“滚！”
“没问题，大哥你话事，你要我滚我立刻滚。”芬格尔马上掉头就走。
路明非急忙拉住他，“师兄何必那么认真呢？”我只是瞎口说说，好比【你妈的】这种话，在中文里面只是发泄发泄情绪罢了。你不陪我进去，难道叫我单身独挡群狼？“
“一只羊和两只羊进入狼群的区别是，后面一种情况狼吃的更饱些”
“你说恺撒到底想怎样？”
“看起来人家花了很大的本钱！就冲着人家的兄弟都穿着Armani或者Zegna的西服，戴着Montblanc或者Constantine的表，门前停着的那一水儿要么阿斯顿?马丁要么捷豹”芬格尔抖了抖自己身上那件显然小的有点裹不住的校服，“对比起我们这两身租来的正服我觉得凯撒是准备以财富跟你炫耀一下，要么是准备把美钞拍在你脸上对你说要么跟老子闯荡江湖要么现在就给老子擦鞋！”
“希望他没有脚臭。”
“你的出席只差真是令人发指啊！”芬格尔感叹。“还等什么，人家都摆下了鸿门宴了，我们俩个还躲在树丛里你果真不想当刘邦只想当刘禅么？树丛里秋天蚊子很多你知道不知道？”
“让我再运一口真气压下我的恐慌之情！”路明非闭上眼睛，马步运气
“唉，有新情况！”芬格尔惊叹，随机一挥手，另一侧的树丛里几条敏捷的身影跳了出去，手持数字单反，扑上去就就拍，镁光乱闪。
“什么情况什么情况？”路明非睁开眼睛，“嗨！这里怎么会有类似狗仔队的存在？”
“卡塞尔校园网的兼职新闻记者，都是我手下的，你记得我是卡塞尔校园新闻频道的主编呀！”芬格尔从衣袋里取出便携式望远镜来。
镁光和目光的焦点是一辆正在倒车逼近安珀馆正门的皮卡，也不知道载着什么，上面蒙了一层厚厚的雨布。学生会的干部们中有人上前，把一张显然很有分量的支票递给了皮卡的司机，一手交钱一手交货，皮卡司机竖起大拇指，启动了卸货的液压系统。雨布被学生会干部们猛地掀开，如瀑布一样，的鲜红色从皮卡的货仓里流滴下来，在旁晚艳霞的天空下，这一模亮色看起来心惊动魄
路明非终于看清楚了，那是成千上万朵玫瑰花，刚刚采摘下来，带着新鲜的露水，江河入海地洒在安珀馆门前
学生会的干部们从安珀馆里抬来早已准备好的柳条框，把那些长茎玫瑰一一检出来在柳条框里密密的码好。玫瑰的花朵簇拥在一起形成巨大的花球，每装好一筐，他们就把花框摆在一根柱子下，最后剩下的破碎的没法用的，他们收集起来用雨布一卷，从新扔回皮卡的货仓里，现在安珀馆前多了数十个花筐，数以万计的玫瑰花，学生会干部依然背着手在那里张望，等待着贵客光临。
“恺撒还为你准备了玫瑰花，你看他有多么的爱你和看重你啊！”芬格尔感慨。
“我觉得你这话说得三观不正！”路明非手脚哆嗦，心想不至于吧不至于吧看起来这个多么正常的男人啊，面孔坚毅的像个古罗马的闻名独裁者唉，不过怎么记得什么盗版历史小册子上说的那个独裁者也有点问题来着？听说喜欢那个最后杀了他的年轻小政客布鲁图？天呐！意大利人的三观不正到何等地步。自己很正常才对呀喜欢文艺小说小姑娘陈雯雯嘛路明非脑子里一团乱糟糟，难道是跟路鸣泽那里装“夕阳”装的太多了导致带着一股女气？他想到这里迷茫拍打自己全身，试图把那股看不见的女气拍干净。学生会的干部们看起来一张张冷酷的脸，不过似乎也不是不近人情，很有礼貌地跟那些校园网的兼职记者攀谈，回他们提出的问题，记者们各个都露出欣喜羡慕的表情，在小本子上使劲的记录，然后一群人在花筐别合影。记者都竖起大拇指表示赞美，路明非看他们嘴型似乎在说“good”“太棒了”还有“感动”什么的。
“感动你妹呀”路明非想要掉头逃走。
“我好象不是第一次听见你问候我妹妹了，可我没有妹妹。”有人淡淡地在他们身后说。
路明非和芬格尔一起回头，一个女生站在他们的背后，深紫色的套裙，月白色丝绸的小衬衣，紫色的丝袜，全套黄金嵌紫晶的定制首饰，披散的暗红色头发梳理得整整齐齐，瞪着十厘米高的玛丽珍高跟鞋，带着一柄漆黑的伞，雨水沿着伞缘倾泻下来，让她像是笼在一个纱罩里。
诺诺，或者陈墨瞳，不知什么时候开始她站在他们身后。
“啊！你不是因该在安珀馆里等我们的么？”芬格尔惊得一愣，“你来这里干什么？”
“当然是因为我取近道咯，我是个女孩，你以为我像你们一样是来嘘嘘的？”诺诺撇了撇嘴。
“什么嘘嘘？”芬格尔不解
“我看见你们两个面对树丛弓着腰”诺诺耸耸肩。“所以产生了联想，准备来吓你们一下”
“这么恶心的联想你一个女孩也能有？”路明非很崩溃。
“既然不是在那个那你们的手都是干净的咯？”诺诺不理他
芬格尔闻了闻自己的手指，“只是有点下午吃黄油饼后没洗手留下的味道而已”
“那就好！”诺诺一手抓住路明非的手，一手抓住芬格尔的手不由分说，大步走出树丛，直奔安珀馆的门口而去。等候在门口的学生会干部们看见了一直在等待的贵宾，无不露出了那种欣慰的笑容，他们立刻成两队，中间夹道用力鼓掌。路明非和芬格尔俩个男人没法反抗。路明非被那只修长柔软的手拉着。心里在想当年穆桂英有没有生擒杨宗保？评书上怎么写来着？是不是穆桂英达人就这么提那个无从感康的杨家白袍小将直奔自己寨门，然后扔下马来。大喝一声小的给我绑了！
他想着想着露出了几乎痴呆的笑容来。
这时候他听见了清寂有力的掌声，在所有掌声中卓尔不群，他一抬头，看见一身白色正装的恺撒正站在走廊尽头，头发金子般闪耀，领口里的蕾丝巾镶嵌着水钻，嘴角带着已死冷峻的笑意，谈不清是欢迎还是嘲讽。


龙族1火之晨曦  第六幕龙影  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/lz7.html