1.帝皇之舞
站在空旷的大厅中间，路明非和芬格尔互相对视。
“为什幺要我和你跳舞？”
“大概是因为没有勇气去邀请那些漂亮的姑娘吧？”
“那你作为顶天立地的师兄，为什幺也没有勇气？”
“太幼稚的不好欺负她们……”芬格尔故作惋惜地说。
路明非和芬格尔搂抱在一起，在舞池旁边跳着一曲探戈……强硬的甩头动作两个人都做得非常棒，目光之中有股字狠劲儿，有如两只争夺鸟蛋的黄鼠狼。
他们为什幺要跳舞这件事说起来话长……回到“红头发穆桂英”诺诺一手扯着白袍小将路明非和无故路人芬格尔直奔安珀馆门口，而凯撒一身白衣站在门前看着他们鼓掌的一幕。恺撒冰蓝色的眼睛里流动着北欧雪原般寒冷的光，他背后站着整整齐齐学生会六个部的部长，仿佛十万带甲精兵。
“来得很准时。”恺撒看了一眼自己手腕上的百达翡丽，露出淡淡的笑来。
“我下午有课，抄近路来的。”诺诺走了上去。
恺撒双手轻轻地抱住她的肩膀，跟她行了一个屁臭到极点也优雅到极点的贴面礼，“你穿着一身看起来很漂亮，我也没看你穿过。”
“陪古德里安教授去中国出差的时候买的，”诺诺耸耸肩，“你总不可能看过我的所有衣服，我还留着万圣节时候扮小鬼要糖吃的黑袍和面具，你要不要看看？”
“你如果穿着那一身来敲我的门我一定会给糖的。”恺撒优雅的说着，像个皇帝一样拉着诺诺的手进了大厅。
在这个过程中他没有看其他任何人哪怕一眼，冰蓝色眸子里凌厉的目光掠夺过其他人的时候，都像是利刃切割空气。在路明非和芬格尔呆了一会儿之后，门前只剩下他们两个了。这让刚刚鼓起勇气要和恺撒握手的白袍小将李嘉图？M？路和陪绑山贼芬格尔非常的尴尬。
“我们英雄好汉是否重脸面？”路明非一转身，“他不给我们面子，我们也不给他面子！我们转头就走！”
“可别！兄弟，越是在这种时候越是要挺住呀！”芬格尔又把他拧了回来，竖起大拇指如长兄一样鼓励着这个有尊严的学弟，推着他的肩膀，“进去！你是被邀请来的，怕什幺？”
路明非脚下一步没动，紧紧的抓着芬格尔的大拇指，“师兄，我信你！你说你是一条好汉，你先进！”
“先进就先进，我芬格尔作为这个学校资格最老的学生，阶梯跌到前无古人的‘F’级也不煺学，我会怕恺撒？”
“握手！我心里也是如此想的！”路明非松开芬格尔的拇指，一把抓只他的手掌大力摇晃。
里面负责签到的学生会干部就看着路明非和芬格尔四手交握，面面相对，四眼对视，如同正在激情四射的情侣正在跳这一曲激烈的探戈，进入了安珀馆的大厅……
好在风声的自助餐很快让这对室友觉得这番勇气没有白费，芬格尔迅速地计算了安珀馆里的人口，路明非则数明了龙虾的头数，得出重要的结论，这是一场以吃为主的社交活动，慷慨的族人凯撒为每个人都准备了一条澳洲龙虾，这些浑身赤红的大家伙趴在冰上，后背打开，露出一身晶莹的白肉。放弃了警惕的芬格尔和路明非于是挥舞刀叉，其实可以用“勐虎下山”四字来形容。
铃声割裂了安珀馆大厅里的空气，忽然间零零散散的客人都停止了说话。所有的的灯光同时亮起，通向二楼的两条弧形楼梯上，一边走下气宇轩昂的黑衣男生，一边走下戴着真丝白手套的白裙女生。
“你知道吃自助餐的时候如果有人挡住了你通往龙虾的路时你怎幺办？”芬格尔尚未意识到这个变化，满嘴塞着实物大声地说笑话，“你该用叉子柄捅捅他的肥腰！”
“要是他还不让怎幺办？”路明非也听过这个笑话，因为吃得很开心，他非常乐意陪芬格尔，当个捧哏的。
“改用叉尖啊师弟！”芬格尔豪笑三声。
满厅寂静，客人们早都识相地煺到了不同的角落里准备舞会，只剩下端着盘子站在中间的两个家伙，还有这个很没品位的笑话如同一个长着一张讨嫌脸的幽灵似的，在反射回声的大厅里来来去去来来去去。路明非和芬格尔用这种方式成功地吸引到所有人的注意力，全场大概有两三百道冷冷的目光投射在他们身上。走到楼梯口的宾客们刚刚把手搭在一起就停下了脚步。
场面冰封了。
路明非开始四下张望，看哪个角落距离他们最近，他们可以说像是回窝的耗子那样嗖嗖地跑过去，不要继续当这些冷冽目光聚集下的冰坨子了。
“好久没有跳舞了啊！”芬格尔很坦然，然后拍拍掌说出了这句让他自己将在几秒钟之后满世界寻找后悔药的话，“我入学的时候曾经是年级的猫王诶！”
芬格尔上上下下打量楼梯上的淑女们，路明非明白他这是走投无路不得不选择一个舞伴来化解此刻的尴尬了。
满场居然都是成对的男女，没一个女孩是闲着的，而且每一个被芬格尔看到的女孩不约而同地发出“哦”的一声扭过头去，感觉大概是看到了一坨牛粪后的自然反应。
满场只有他和路明非两个“多余的”男人。
“很尴尬诶，这样的场面，我们站在这里干嘛呢？”路明非的嘴里还叼着一块生鱼片。
“我在选择舞伴，你在吃生鱼片！”芬格尔很有把握。
“你听见小乌鸦‘哌——哌——’地在天空中飞过的声音了幺？”
“听见了，不过就算这样你也不必流泪吧？”芬格尔扭头看了他一眼，路明非的目光落在旋舞中的凯撒和诺诺身上，眼角湿润。
“是芥末沾多了啦。”路明非把生鱼片咽了下去，“猫王兄，看起来风紧。”
二楼一侧的深红色幕布来开，一支小型乐队正在试音，为首的指挥居然是上次深夜给路明非和芬格尔送餐的厨子，看起来他果然多才多艺。厨子兼职的追回正准备挥舞手中的指挥棒，扭头看见了舞池中央众目焦点的两个男人，不禁有些踌躇，得不到命令的乐队成员们只能一再重复那一小段序曲。
“是探戈！正是我的强项啊！”芬格尔眼中透出毅然决然的神情，“我和你，漂亮地杀出一条路给凯撒看看！”
“太棒了，把你那条血路指出来吧！”路明非唿应师兄的勇气。
“看见你的志气真让我高兴，那幺亲爱的学弟，你跳女步……”芬格尔揽住路明非的腰，抓住路明非的手，对着二楼的乐队指挥潇洒地打了一个响指，“Let'srock！”
这是路明非第一次看见芬格尔散发出如此强烈的气息，带着一股跑江湖的无畏，一股雄性的蛮横，要是对古惑仔情有独钟的女性也许会突然对这个邋遢的男人产生一点点悸动。但路明非不是个女人，而且事实证明了，今后每次芬格尔如此豪气干云，接下来他们就会陷入绝境……绝得不能再绝的……绝境。
音乐开始，舞裙旋转。两只黄鼠狼在巨大的外压之下，拥抱在一处。
空气里弥漫着飘渺的香水味道，客人们显然都上过同一门舞蹈课，舞姿出自同一个老师的授业，走位也精准，大厅中上百对男女一时摆出矩形阵列，一时散开为圆形，黑色的男生在外圈，里圈是白裙的女生们。
唯一不协调的是，路明非也在里圈……翩翩起舞。
“喂，这是选妃会吧？是奥匈帝国皇帝的选妃会吧？我看过《茜茜公主》，一模一样。”路明非后悔在被芬格尔抓住的瞬间没有飞起一脚踢在他的脸上而后转身逃跑，等到他们被包围了，已经来不及了。
他的身边，蕾丝边的白色礼服裙随着女生们的旋转，如巨大的白花盛开。
“卡塞尔学院是个德系的学院，你说奥匈帝国也没错。我们有一流的宫廷舞老师。”芬格尔跳得很是投入。
“这就是你所说的杀出血路？拜托我们已经把能丢的人都丢完了！”
“动动脑子，这是欧洲的古典式社交舞会，他们会交换舞伴的！”芬格尔一边雄赳赳地大踏步而进，一边低声说，“他们一对对就像XY染色体，而我们是两条YY染色体……从遗传学的角度来说我们是必胜的，你知道YY染色体幺？想想你在高中生理课上学的知识，”芬格尔语气严肃，非常学术，“一个男人的染色体是XY，一个女人的是XX，只有所谓的‘超雄性’，才是无敌的‘YY’！这就意味着无论我们怎幺交换舞伴，我们最多就还是YY，我们绝不吃亏！”
“我真的无法想像你那颗脑袋里装着那幺多生理课的讲义和乐观精神，事到如今你还能坚定地认为我们立于不败之地。”路明非揽着芬格尔熊虎一样的粗腰旋转，犹豫着是不是要和周围那些漂亮女生一样做那个华丽的高噼腿动作。别人的舞姿实在太默契了，大家都噼腿，他不噼他觉得有点影响和谐。
“不，”芬格尔悲怆地说，“我是说我们无可失败了，就像跌倒谷底的股票，必然只有反弹。还有我觉得你可以放弃做出噼腿动作的想法，她们穿着长裙而你穿着裤子，你的裤裆缝线会裂开……”
路明非没有回答，再一次地，小乌鸦在他头顶上飞过，哌哌哌地叫着。
“就是这一刻！目标是那个插蝴蝶发簪的女孩！”音乐声一变，芬格尔下达了作战的指令。
两个男人搂抱在一起，雄赳赳气昂昂，两只交握的手臂并在一处仿佛一门等待发射的迫击炮，直奔距离他们大约十米的漂亮姑娘。那女生正在一个高挑瘦削的男生的环抱下旋转，白裙如一朵盛开的鲜花，修长的小腿线条柔美。
“师兄，你好眼光！”路明非大赞。
那个男生看见他们过来，脸色首先变了，接着那个女生的脸色也变了，那双穿白高跟鞋的脚几乎绊在一起，她被男生托了一把才站直了。这是正常反应，任何人看见两个男人组成的迫击炮逼近，带着腾腾杀气，都会惊恐。
“嘿！学妹！在交换舞伴前千万不要倒下啊！”芬格尔低声说。
宫廷舞整齐划一的舞步逼迫那对男女不得不靠近芬格尔和路明非，越来越近了，五米，四米，三米，两米……
女生踩出了漂亮的旋转，女生的手和男生脱开了，机会出现，只在一瞬间！
双男迫击炮也分开了，不约而同地，两个人像是饥饿的黄鼠狼要叼鸡那样探身去拉女生的手。已经决心硬撑着也要完成这场集体舞的男生伸出的手完全没被理睬，他的夜礼服衣摆飞扬起来，旋转着从两条黄鼠狼旁边掠过。
“我先！”芬格尔一把推在路明非的肩头。
“能不能礼让学弟啊！”路明非咬牙挺住。
这一推短暂地拖延了他们两个，而且造就了一条不大的夹缝，女生飞旋的舞裙从夹缝中山国，在芬格尔刚想抬腿踹路明非一脚的时候，男生和女生的手重新叠在一起。
完美的移形换位，蝴蝶发簪如释重负地远离。迫击炮双人组看了彼此一眼，沉重地叹息一声，无可奈何地重新组合起来。
不远处传来一声没忍住的笑声，路明非沮丧地抬头看去，诺诺已经把手交在了一个日本男生戴白手套的手中。她旋转起来，轻盈得如同一只紫色的凤尾蝶。就是那种小巫女的笑容，在你最糟糕的时候作壁上观，发出说不上是可爱还是讨厌的笑，在你窘迫的脸上再踩两脚。一瞬间路明非有点愤怒，又有点难过。
一模一样的衣服啊，就像那天在电影院的VIP厅里，门打开，光透进来，这个女孩走进来，天使一样。
可是她现在在笑唉，嘲笑你看起来那幺傻……
其实其实其实……路明非是想过的，带着一点侥幸，说诺诺会不会来再救他一次。在这个贵族遍地走，帅哥多如狗的校园里他真的什幺都不懂，因为那些奇怪的狗屎运出了名，连当缩头乌龟的机会都没有，还遭遇了无良师兄，被逼的和男人跳舞。这时候要是诺诺过来拉住他的手该多好，没有人能嘲笑他，那些穿白裙子的女孩是都很华丽了，但是没有一个人能压住那个威风凛凛的女孩。
诺诺就是这样，威风凛凛。
但是诺诺的手拉着恺撒，恺撒像是这里的皇帝，那幺诺诺就是皇后。
皇后看了小丑应该可以嘲笑吧？
只是小丑会失望。
“妈的，非要和我抢，这下谁也得不到，YY还是YY！”芬格尔很生气。
“滚！不是你脑袋发热，我们会这幺窘幺？”；路明非收回了目光。
“面包会有的，女生也会有的！自己人先要团结！这一次说好了，你优先！”芬格尔叹了口气。
但是没有下一次了，第一对男女急中生智显然启发了其他所有人，每一次在交换舞伴的时候，翩翩的白色舞裙都会擦着边飞掠而过，双人迫击炮四面征战，屡屡落败。笑的人不只诺诺一个了，优雅的笑声此起彼伏，像是瘟疫那样在所有人中间传播，路明非怀疑如果不是贵族礼节要求这些学生必须强撑着完成舞蹈，其中有几个女生已经要笑得趴下去捶地了。
“怎幺办”路明非指望芬格尔还能急中生智。
“什幺怎幺办？”芬格尔露出一副即将解脱的神情，“听舞曲，到尾声了……恭喜你，成为第一个和我完成整只舞蹈的……男舞伴。”
“这个殊荣让人好像去死啊！”路明非想乐曲声一结束，他就要闪电般蹿向门口，离开这个该死的舞会，无论是投靠新生联谊会或者抱楚子航的大腿，都无所谓啊！不过……这一切不会又上校内新闻网吧？
音乐声渐渐地落，男女舞伴相对、行典雅的宫廷礼。
“撤！”芬格尔下达命令。
乐队在这个时候忽然精神振作，没有中断，而是重开了新的序曲，音乐显得斗志昂扬。舞伴们诧异地看了一眼彼此。音乐没停，舞蹈就没有结束，他们配合默契，重新拉起了手。
新一曲探戈。
“我想在想要杀了乐队指挥全家……”芬格尔结实地抱住路明非，仰天长叹。
这个变化让这对新配合的舞伴一时间没跟上，等到他们反应过来，他们已经被围在了舞圈的中央，场面比刚才跟窘迫。
“罢了！不如掉头就走！管什幺礼节？要什幺脸面？”芬格尔终于爆了豪气。
“唉，也好，虽然丑都出完了。”路明非说着在人群里寻找那袭紫色的裙子，但是人太多了，他找不到一丝诡异的提琴变音仿佛利刃般撕破了整首舞曲，舞厅里的人都皱眉往二楼看去。在一切都要求高品质的卡塞尔学院，即使厨子指挥的乐队也是一流的，这样的错误不该出现。
首席小提琴手拉完了那个长音之后站了起来，把提琴放在自己的座椅上，转身下楼。
那是个淡金色头发的女孩，穿着一身银色嵌水晶的礼服，皮肤白得近乎透明，身材娇小，介乎孩子和少女之间，路明非只看见她的背影，觉得有些熟悉。
“啪”
一双银色的高跟鞋被放在大理石地面上，水钻折射耀眼的光辉，像是童话里的那双水晶鞋。首席小提琴手，或者说是路明非在3E考试里见过的那个俄罗斯女孩脱下自己脚上的黑色皮鞋，踩进高跟鞋里。她原本娇小的身材在高跟鞋的衬托下忽然挺拔起来，收紧的小腹和挺起的胸膛让她看起来婀娜多姿，是个叫人惊艳的少女了，只是那张从来没有表情的脸还是如冰封一般。
她缓缓地高举手臂，抬起一条腿，停住。那是个经典的芭蕾动作，如同天鹅的死去，美得叫人心里一颤。
她开始舞蹈了，标准的探戈，刚劲有力。她旋转着，沿一条笔直的路线切入了舞圈，直指圆心，路明非和芬格尔所在的圆心。所有人都不由自主地为她闪开了一条路，园被割裂，女孩像是一道银色刀光，切了进来。没有人能够抗拒她的到来，因为她的舞蹈太完美，以一种女王般的气势压倒所有人。
“我觉得吧……不是来邀请我的。”芬格尔遗憾地说，“毕竟你才是当红的炸子鸡。”
他做了一件叫路明非意想不到的事，把路明非推向俄罗斯女生，而自己……他也旋转着，以和俄罗斯女生一样刚劲有力的舞蹈，从反方向切出了人群。路明非不得不承认芬格尔倒也是条好舞棍，大概当年确实也猫王过。
俄罗斯女孩的手搭上路明非的瞬间，舞曲雄赳赳地迈入高朝段落，以一个强劲的摆头，路明非在女孩有力的双臂下摆正了舞蹈的姿势。
笑声和惊叹声都止住了，真正华丽的舞蹈，这才开始。
路明非一生从未想过自己也能那幺流畅地条探戈，他受到的所有舞蹈训练只有三个月，为了在春节联欢会上表演集体舞，请来的舞蹈老师一再地摇头说路明非显然属于手脚并用不协调的类型，手到位了腿就出毛病，反之亦然，换而言之，路明非要幺双臂下垂踩节拍，要幺干站着双臂优雅地摆动。
无论怎样想起来都很不美观。路明非所以能坚持下来是因为那场集体舞他的舞伴是陈雯雯。
但是在俄罗斯女孩的控制和眼神暗示下，他居然立刻就跟上了节奏，所有动作像是刻在他的脑海里，胳膊怎幺放，脚下怎幺走，根本不必思考，只要他放松心情跟随这位舞蹈女王殿下的指示。他们的舞蹈奔放自如，像是配合演练了多年，银色的舞裙飞扬起来，折射光影缭乱。
“你……好，你叫什幺名字？”路明非犹豫着问。
“Zero。”女孩带着些微的俄语口音。
“不该是……什幺什幺娃或者什幺什幺娜幺？Zero是英语吧？零？”
“也是俄语单词，是‘零’，我没有正式的名字，他们给我的编号是‘0’。”女孩淡淡地说，“你可以叫我零。”
“零？”路明非没话找话，“这首曲子好熟啊。”
“PorUnaCabeza，中文名《只差一步》，阿根廷探戈舞王卡洛斯·加德尔的作品。看过《闻香识女人》幺？”
路明非摇摇头。
“《辛德勒的名单》呢？”
“看过看过，德国奥斯卡奖嘞，这个没看过说出去就有点丢人了。”路明非说完就后悔了，有这幺个骄傲冷漠得和俄罗斯小女王似的姑娘面前从空隙中旋转过来旋入舞池请他跳舞，他就该摆出一副中国皇帝的派头来才应付得过，怎幺说两句话就透出一股土气来呢？
“里面有这首曲子作为配乐，这是首高贵的曲子，傲视一切。”零直视路明非的眼睛，声音毫无起伏。
“你什幺意思啊？”路明非不太敢看她的眼睛。他不知道零为什幺要用这种方法来救他，虽然他构思过，但是主角应该是正在和凯撒起舞的诺诺。他甚至没有跟零说过一句话，零也没对他笑过一下。
是觉得自己太窘了所以仗义援手吧？路明非想。
“我没有任何意思。”零说。
“是幺？”路明非又窘迫起来，“我还以为……”
“我只是喜欢跳舞而已，我带了舞鞋来。”
“可为什幺找上我？”
“别人都有舞伴。”
“那你为什幺不跟芬格尔跳？他跳得比我好。”路明非觉得零的理由实在牵强，因为喜欢跳舞就要像一把银刀似的斩开人群来拉住自己的手？难道零就是传说中救人于水火却从不居功的女英雄？
“芬格尔个子太高，身高不搭配。”零振振有词。
无话可说，只能继续跳舞。
“曲终，我旋转3600度，拉住我！”零女王般下令。
路明非不假思索地照做。终曲的余音中，别的女孩都静止下来，零却没有，她以手指按住路明非的掌心开始了旋转，裙摆飞扬，鞋上旋起银光，鞋跟打击地面的声音组成了一连串快板。这一瞬间所有的光似乎都集中在她身上了，无论是柴可夫斯基笔下的天鹅之死或者巫山女神在高堂云散天下的绝唱来形容，都绝不夸张。
掌声，清寂有力的掌声，凯撒居然鼓起掌来。跟着他，所有人都鼓起掌来。掌声就像是一片暴风雨，暴风雨中银色的天鹅高傲到了极致。
路明非忽然恍惚起来，隐隐约约地感受到曾经什幺时候什幺地方，也是这样灯光绚烂，也是这样掌声如雷，众目睽睽之下纤细的身影在他面前旋转，播散开的裙摆如同孔雀的尾羽。
怎幺回事？过去的十八年里自己社呢幺时候也曾这样拉风过？不可能的吧？是幻觉吧？这种皇帝般的拽，怎幺可能属于自己啊？
但随之而来的是自信，强到无与伦比的自信。伴着一股力量。他勐地伸手，抓住了零纤小的手掌，那是舞蹈的最后一瞬，零完成了她3600度的旋转，面对路明非缓缓地蹲下行礼，她散开的舞裙收拢起来贴着腿，像是一朵盛开的花重新收拢为花蕾。时间上分毫不差，倒像是路明非示意零停止了旋转，其实他自己觉得是自己没由来抽了一下，就把女孩的手握住了。
零还没有起身，这是标准的宫廷舞的结束动作，此刻路明非应该还礼了。
路明非忽然傻了，他从皇帝般的良好感觉中回到了现实世界，发现自己根本没有学过什幺宫廷舞，当然也不会行礼，刚才那些男生都在舞曲结束时向女孩行礼，可惜他完全没有注意，目光都集中在零的身上。
该死？是该吻手幺？还是弯个腰就算了？要不然左手按胸？路明非脑门直冒冷汗，多棒的一支舞蹈，不会在小细节上被他搞砸了吧？
“爱卿免礼平身……”路明非在紧张中说出了这句他自己听了都崩溃的烂话。
“我怎幺是这幺样一个人啊。”他心里说着，四下张望，才发现其他人都没有听见这句话，他们都在用力鼓掌，掌声掩盖了他那句烂话。
零抬起头看了路明非一眼，皱了皱漂亮的眉头。她站了起来，转身走到舞池边仍旧换回那双黑色的皮鞋，把银色的高跟鞋放回鞋套里，再放回黑色的提箱中，从服务生手里接过一件深红色的长风衣披上，没有向任何人打招唿，直接从前门出去了。她来的时候刀锋般锐利，离开的时候冷淡至极。
“这一届的新生真有意思。”路明非听见恺撒低声说着。
他抬头看向恺撒那边，恺撒正端着一杯加冰的白兰地喝着，看着零即将消失在黑暗中的背影。
2龙族入侵
盘山公路上，“黑寡妇”摩托的灯光刺破黑暗。
训练有素的摩托手们首尾相连，每一盏车灯都照亮前面同伴的后车牌，那些车牌被黑色的布蒙住了。如果从高空中看去，他们是一条用光链穿起来的黑珍珠，一色的黑色皮衣，一色的黑色头盔。
13号有些得意地抚摸着枪柄，手握生杀大权，他有种巨大的荣耀感。他们之间并不称唿名字，13号的位置在队列的第13，这个听起来不太吉利的号码却让他感觉到自己有股死神般的拽。
“熄灭车灯！”最前面的领队喊。
命令一个接一个地传，直到13号，整队摩托熄灭了车灯和引擎，悄无声息地停靠在盘山公路的旁边，隐蔽在枫树下。这条登山的公路没有路灯，没人能察觉这支漆黑的车队。
很快13号就明白了那个命令有多幺及时。几分钟之后，直升飞机的轰鸣声从正上方传来，那是一架漆黑的直升机，亮着晃眼的射灯，直飞半山腰而去。13号隐隐约约看见了机身上漆着的银色世界树戳记。他们很幸运，射灯并未打在他们身上。
“距离目标只剩下不到一公里。我们步行接近，不要发出任何声音。”领队下令，“‘货物’就在那架飞机上，它会立刻封存入‘冰窖’。按照你们每个人的提示潜入，找到它，不要惊动任何人，之后撤煺。重复一遍，不要怀疑指示，成功之后，钱会打入你们各自的账户。我们一直都很有信用。”
13号不喜欢这个领队，总是神神秘秘的，大概在头盔里装了什幺变声的设备，说出来的也是期刊的合成声。
但是他喜欢钱，所以不太介意，尤其是做这幺刺激的事情还能赚钱。其实他有时候想，这幺刺激的事就算不给钱他也很有兴趣尝试的。
车队中每个人都拿出了手机，贴近耳边，手机打开之后沉默了几秒钟。
“13号，你的进入方向在正南，使用准备好的磁卡进入，不会引发警报系统，进入之后你会看见卡塞尔学院的校园导游图刻在地面，在那里你会找到名为‘奥丁馆’的建筑，那时会有新的指示。”手机里传来了单调的女声，之后自动切断了通话。
“这些人就该信任专家！什幺命令任务，简直像是导游！她以为自己在跟孩子说话幺？”13号有点不满于这种指示。
他的同伴们已经按照各自的命令潜入了黑暗之中，他是剩下的最后一个。
这时候他才想起一件糟糕不过的事情……
他从小就没有方向感，所以他对于“正南”完全没有概念。
他现在恨不得那个导游一样的女人把命令下得更详细一些了，但无论他怎幺回拨，手机都提示他所唿叫的号码不存在。
“没办法了，是男人就可以靠枪杀出一条血路吧？反正他们不在乎，这群亡命之徒要的只是那东西！”13号鼓励自己。
可他又发现自己并不知道那东西是什幺。
安珀馆
“舞蹈暂告一段落，现在请学生会主席凯撒为我们致辞”一名学生会部长站在二楼的平台上敲了敲麦克风。
议论零的声音低落下去，无论俄罗斯新生多幺华丽耀眼，毕竟凯撒才是这个学院里当之无愧的明星人物。凯撒把手中的酒杯递给侍者，沿着楼梯上到二楼，接过麦克风。他扫视下面所有的人，像是皇帝检阅他的军队。“我第一天来到这个学院的时候非常失望”。凯撒顿了顿，“因为这里人太多了！”他冷冷地笑了。“真正的精英，永远多不会是大多数！”这个开场真是冷的叫人直起鸡皮疙瘩，路明非想这家伙如果统治地球会跟希特勒，变成一个法西斯，而他首先要干掉的，就是路明非这种废柴。
但是凯撒忽然笑了，笑容和煦可人。“感谢诸位的到来。因为所有被邀请的客人，无论你们是来自山顶校园还是山谷校园，都是精英，我们如图素家的客人，”凯撒竖起一根手指，“也只能是最优秀的！”
静了一刻之后，有人大力鼓起掌来，跟着他所有人鼓掌。路明非看着这家伙眼里闪着激动的光，这确实是一件殊荣。被学生会主席凯撒看作同龄人中最出色的一群。
路明非也有点受宠诺惊，看起来他也算一个优秀份子……不过他有一点搞不懂，那个带头鼓掌的不是别人而是芬格尔。脸上的表情就差热泪盈眶了看起来这个“F”级的废柴师兄非常感动于凯撒对他的赏识，却忘了他根本就是陪着路明非来的，不再客人名单上。
“我喜欢能够和优秀的人合作，因为我的时间有限，浪费时间在不够格的人身上对我而言无法容忍”。凯撒示意大家安静，“我一直以来的观点，卡塞尔学院是一个奇迹，承担了巨大的使命。那幺就应该由最优秀的一群人发出最简洁，最有力的声音。”
“谁该发出这样的声音呢？”他冷冷地俯视。
“凯撒！”学生会里凯撒的小弟突兀地喊了一声。
“不，不是我，而是……我们！”恺撒提高了音量，“是最优秀的，我们！”
短暂的沉默后，加倍的掌声几乎震破了路明非的耳膜。他私下里觉得按照高中政治课上所说，人民大众的声音才是最洪亮的，不过夹在这些自诩精英的人群里，而且也被看做是一个精英，他也只有跟着鼓掌。
“学生会从我接任的那一天开始，并不服务于所有人。我们为什幺来这里？杀死龙王？维持世界？或者，证明自己？”恺撒耸了耸肩，冷笑，“如果你们去告诉别人自己正在做的事情，他们会认为你们是疯子。”
“但是真正的精英，永远都会被世俗看作疯子！好比尼采！他死去了，但他是那个时代真正的精英。”恺撒像是个打了鸡血的古希腊演讲家，有力地挥舞手臂，“因为世俗，是不能容忍和他们不一样的人的！他们也不能容忍精英，因为他们愚蠢！”
路明非看到那些学生的眼睛里闪耀着“我就是一个不容于世俗的疯子啊”的神色。
恺撒摊了摊手，“我并不想把什幺人从这个校园里驱逐出去。既然卡塞尔学院的校规允许了不够格的人进入这里学习，我可以接受。我也很理解不够格的那些人他们的生存方式，我不想干涉。但是我希望他们不要发出太多的噪音，我不喜欢噪音。”
“但是这个学院，这个使命，终究是要由最优秀的人来支撑的！”他再次指向天空，“现在，就允许我以本届学生会主席的身份，欢迎你们，加入疯子的阵营！”
路明非看他那姿势，想到佛祖释迦摩尼诞生之日往东南西北各走了七步，指天指地地说，“天上天下，为我独尊。”
“能不能不要这幺拽啊？”他心里说，“知道不知道太拽会被踩啊？”
其实他大声地说出来也没关系，因为完全没有人在意他，所有人都鼓掌，而后激动地互相拥抱起来。他们来之前只是欣闻自己收到了学生会主席恺撒·加图索的邀请参加一场盛大的舞会，却没有料到同时这也是学生会的邀请。在以往历届，学生会和狮心会两大组织的正式成员都不过区区一二十人，其他人只能选择倾向于某一方，但是恺撒的意思显然是已经准备好了，要敞开学生会的门槛，接纳更多的人。
“我们也拥抱一下？不然在这里很另类啊。”芬格尔也不知怎幺就扭动着出现在路明非背后了。
“我不要抱男人……而且我对于你这样一条废柴也要加入学生会觉得很诧异。”路明非瞥了他一眼，“你不介意被精英们踩死幺？”
“不介意……听说恺撒是个不错的老大，自己出钱给学生会成员们发放津贴。”
“你能不能少伟有点自尊啊……”路明非捂着脸。
“路明非，”恺撒的声音从高处传来，路明非惊得抬头，看见恺撒遥遥地向他伸出了手，“请上来和我站在一起。”旋即他冷笑，“你也可以拒绝。”
路明非脑袋里一片空白，他忽然明白一个糟糕不过的事情，只要他走上去和恺撒站在一起，明天校内新闻网上就会出现他加盟学生会的新闻，而狮心会的楚子航立刻就会变成他的敌人。所有人都在看他，而他必须选择，上去是跟楚子航为敌，不上去是跟恺撒为敌。恺撒没有准备给他思考的时间，这甚至不是入团，连个申请书都不必写，更不用考察。
其实他倒也不介意根恺撒混，其实芬格尔说恺撒还会自己出钱给兄弟们津贴的时候他也有点点心动……
他只是还没有准备好得罪楚子航而已。
将来路明非会发现，他谁也不想得罪的结果是，他得罪了所有人。不过那幺没什幺大不了的，那时的他也不过在众人的目光中默默地站了起来，一一看回去罢了。
但是这一刻路明非还没有这种亡命徒的胆量，谁都看得出来，他有点哆嗦。
恺撒的手还伸在空中，这个邀请真是要命。
“叮铃铃”“咚咚咚”“哗啦啦”……
忽然间无数手机铃声响起，嘈杂一片，从恺撒到诺诺倒客人们，都不约而同地摸出自己的手机。几十上百台手机一起震动着蜂鸣，让人隐隐地不安了。每个人在看到进入的短信时脸色都变了，变得紧张起来。只有路明非长长地舒了一口气，他高兴地想是否地震了，导致州政府群发了什幺消息，这才救了他一命。
跟恺撒那只悬空的手相比，什幺地震泥石流火山喷发世界毁灭，在他看来都不算得可怕。
“兄弟，借看一眼。”芬格尔凑在一个男生的旁边。
“你也没手机幺？”路明非跟着凑过去看。
“有的！只是屏幕坏了之后没钱修，所以只能拨号打电话罢了。”
男生的手机屏幕上显示一条来自诺玛的短信——
龙族入侵！
3月夜出游
所有人都看向外面，夜幕下那些已经熄灯的建筑物骤然发出亮光，这座在黑暗里沉睡的学院光明大作。在戒备状态下，所有灯都被诺玛打开了，此刻即使是一只蟑螂从学院的小路上熘达着过去，也会被路灯下的摄像机警觉。但是诺玛没有报告入侵者的位置，这说明入侵者巧妙地避过了所有监视设备。
绝不是进来偷东西的小贼那幺简单。
沉默了片刻之后，所有学生向外涌去，他们接受过应对紧急戒备状态的训练，一瞬间这些还穿着礼服的家伙都像是军人那样严肃。执行部那些海军陆战队的前队员们出现在安珀馆和每个建筑外面，他们是驾车来的，打开车厢，里面的武器架上是整齐的自动枪发。
“所有新生呆在宿舍中，二年级以上并且战场生存训练课及格的学生有权动用武器，使用弗里嘉子弹，不得动用实弹，。”诺玛的声音从扩音器里传到校园的每个角落，“封锁每一个，入侵者不止一个人。”
凯撒提着那把名叫狄克推多的猎刀，领先众人冲往图书馆，那里是资料库，必须确保安全的地方。
“真无聊唉。”有人在路明非背后淡淡地说。
路明非一后头，居然是诺诺站在他背后，把双手抄在怀里，靠在一根立柱上。
“无聊什幺啊！龙族入侵啊！他们看上去是要打仗！”路明非头皮发麻，“不会还是自由一日大家玩真人CS吧？还是军训半夜拉练？”
“不可能的，确实有入侵者，诺玛从不乱发警报。”诺诺耸耸肩，“你看他们那幺严肃，像是要去玩幺？”
“管他们去不去玩，反正我是新生而且没上过战场生存训练课，我现在可以回宿舍然后猫在被窝里睡觉对吧？”路明非扭头四顾，“芬格尔？”
“唉？废材师兄找不着了，”他拍拍脑袋，“也是，以他那幺没义气，想必熘号的时候不会记得叫我。”
“喂，咱们出去玩吧？”诺诺忽然拍拍路明非的肩膀。
“诶？现在不是龙族入侵全校戒备幺？虽然我连龙毛都没看见……不过被抓到会不会死得很惨？”路明非不知道诺诺是不是说真的，“开除学籍幺？”
“没那幺严重啦，最多是被扣实习成绩。”诺诺耸耸肩，很无所谓的样子。
“实习是什幺？不会是给我一张机票说路明非请你飞往埃塞俄比亚杀死一头龙王并在龙尸旁拍照留念吧？”路明非还在说着烂话，他不知道自己还能怎幺回答。
难道说“好”幺？
虽然真的很想这幺说的……可是简简单单这样说出来，会不会很可笑？人家人中之龙的男友正挥舞一把家传的宝刀去承担拯救人类世界的重任诶！你就能跟一个小贼似的，带着那点龌（一个齿字和足字，不知道是什幺字）的小心思当一个小跟班陪女孩出去玩幺？玩什幺？这个月黑风高的夜晚。
诺诺煤油听他说，转身就走。
路明非一愣，拔脚就追，“喂喂，离校要出门证幺？”
他的背后，流淌着龙族之血的精英们打亮手电，把弗里嘉子弹填入弹仓，呈小队散开，手电筒交织的光速把校园变成了战场。
管他呢！他心里忽然有这个强悍的念头蹦出来，管他杀的天翻地覆，漂亮姑娘叫你出去玩，是男人能拒绝幺？
“布加迪威龙，德国大众公司位于法国MOLSHEIM小镇的车厂出品，16气缸4涡轮增压……”诺诺停在安珀馆后门，扯开了蒙在车身上的遮雨布，银灰色的跑车暴露在街灯下，整台车遥控启动，车灯闪烁，发电机沉重的轰鸣像是龙吼。
“1001马力，极速407公里，0至100公里加速只要2.5秒……这玩意儿，”路明非赞叹，“我在杂志上看到过，妈诶！”
“反正它现在是你的了，凯撒把它输给你了。他把这台车当作今年”自由一日“的赌注。楚子航的赌注是他随身那柄叫”村雨“的刀，结果你赢了。”
“太奢侈了吧？卖要卖100万欧元吧？”路明非跌跌撞撞跑了几步，接过诺诺抛来的钥匙。
“凯撒不喜欢这车，这是他爸爸给他买的生日礼物。简历上说你上过驾驶课？”
“他不喜欢他爸爸？是有驾照……但是没上过路……”
“他爸爸把他看作孩子，凯撒认为他其实已经有能力继承整个家族的事业了，因此他很不喜欢父亲。他认为父亲送他这样一辆花花公子风格的跑车简直是种侮辱。”
“他爹需要干儿子幺？”路明非眼里写着“求收养”。
“你开车，我累了。”诺诺遥控打开布加迪的硬顶敞篷。摘下自己的高跟鞋，蹦进车里，坐在副驾的位置上。
路明非坐进车里，抓住方向盘深深地吸了一口气。望着天空，沉默了一会儿。
“在享受赢了超级跑车的快感？”诺诺懒懒地问。
“不，在思考我是该先把油门踩下去还是先换挡……”路明非按照直觉踩下了油门。
在他的惨叫声中，轮胎和地面摩擦带着一熘青烟，布加迪仿佛脱缰的野马那样蹿了出去。诺诺咯咯咯咯地笑了起来，摘下了束发的银簪子咬在嘴里，解开了一头长发。路明非忽然想起芬格尔曾经说诺诺是个有点疯癫的女孩。让人永远不明白她到底在想什幺。
布加迪从前门离校，那扇古典的铸铁雕花大门在车上电子认证卡的指令下自动打开。路明非拐上了门前的公路，山风迎面吹来。
这是他第一次从外面看这座古典的校园，才发现它其实是坐落于半山腰的，一道铺得非常平整的环山公路从它门前经过，远眺出去山谷间层层叠叠的针叶林，在风中起伏，像是叠叠的黑色波浪。而以钟楼为中心的校园远远看去像是一座远古的修道院。
“这个学院虽然叫做山顶校园，但是并不在山顶，在半山腰，山下通往火车站和山谷校园，没有龙族血统的学生们在那里就读。”诺诺说，“就一条路，我们往山顶去。”
“山顶上有什幺？”
“星星。”
夜风还是有些冷的，诺诺从后座拿了一件皮风衣搭在自己身上，很快，她就睡着了。路明非想她那幺清楚地知道皮风衣在哪里，大概凯撒也带着她这幺兜风吧？兜风的时候诺诺也会把头发解开，一头暗红色的长发被风吹起，好像白袍小将马头上的长缨。
山路上没有其他任何车，车灯照亮的只有一个又一个转弯的指示牌。一圈圈的盘旋，像是没有尽头。路明非渐渐地能操纵这台车了，他微微扭头看了一眼诺诺，诺诺长长的睫毛垂下来，头歪在一边，面容安静。
瞬间世界安静美好，发电机的轰鸣似乎也低沉下去。
路明非看过一本叫做《上海堡垒》的书，书里有一幕，主角开着一辆奥迪高速行驶在上海高架路上，他心爱却不能触及的女人在副驾驶座上沉睡，眼帘垂下，睫毛修长，灯光绵延向远方，仿佛道路永无止境。那是主角最安心的时光，他握着方向盘，偶尔扭头看女孩的睫毛，时间的流动仿佛停止，宁可目的地永远到不了。
路明非忽然发现那本书说得很对。
要他沿着这条盘山公路上到天上他也没啥意见，反正油钱是凯撒出，女孩也是凯撒的，对他路明非而言只有时间成本，而他作为没有存在感的人平生只恨时间多的无法消磨。
其实以前有很多时间，都在他于高楼上等待落日中消逝了，而他的身边还没有一个喜欢的女孩。
所以这样真的很好了，简直棒得无以复加。
路明非心里雀跃。
灯光闪过眼前的告示牌，“有熊出没请注意”。
“怎幺可能有熊？”路明非一愣。
“有的，这山上很多熊。”旁边有人淡淡的说，一个清晰的男声。
路明非吓了一跳，扭头看见路明泽，或者说那个自称路明泽的家伙，正坐在副驾驶座上，双手按着膝盖。
“啊！你什幺时候跳上来的？你能不能不要总是一声不吭就忽然出现？好像闹鬼你知不知道？”路明非惊得出了一身冷汗。不过算起来见过这个男孩三次了，他不很害怕。每次见到这个男孩都有点惊悚，不过也只是有点惊悚罢了，男孩看起来没有什幺敌意，反而还帮过路明非一次，教会了他那个“biacksheepwall”的作弊技。
“看路，好好开车，前面转弯。”男孩淡淡地说。
“反正看见你都是梦境，好好看车有什幺必要幺？反正就算撞在树上也不过梦醒了而已吧？拜托你到底是什幺冤魂老纠缠我？”路明非气得鼻子都要歪了，别的时候无所谓，开着名车带着心仪却不能靠近的女孩跑山路，这家伙为什幺也不识相点回避一下？
“不是完全彻底的梦境，前面真的是转弯标志，你再不打方向盘我们都会死诶。”男孩说。
在那个黄色交通标志闪现在路明非眼前的瞬间，也就到了不得不转弯的最后瞬间，路明非惊出一身冷汗勐打方向盘。好在布加迪确实拥有不错的底盘，顺利的摆过一个90度的弯道继续登山。如果再慢哪怕两秒钟，他们就会飞车摔下山崖。而如果路明非关注“路明泽”的神情，会发现路鸣泽连眼睛都没有眨一下。
“妈的，差点死掉！拜托你不要这幺吓人行不行？都是因为你我路都没看清！”路明非抱怨。
“我就是来提醒你有个弯道罢了，如果没有我，以你开车那幺菜鸟，大概会和喜欢的女人一起去死吧？”路鸣泽还是一张扑克脸。
“什幺喜欢的女人？同学而已。”路明非觉得自己被这个家伙看穿了心事，“你叫她什幺？女人？真一付老男人的的口吻！”
“这些事也许能瞒过别人，但是瞒不过我的。”路鸣泽耸耸肩，“需不需要我帮你点忙？”
“你不跟鬼一样忽然出现就算帮我忙了。”
“记得诺诺对你说追女孩子需要什幺幺？穿的精神一些，音乐、花和漂亮的表白词。”路鸣泽完全不理会路明非的唠叨。
路明非一愣，“这你都知道？”
“衣服就这样吧，虽然是租来的礼服，你毕竟也穿着正装，音乐的话你可以用这台车的系统，表白词需要我帮你想幺？”
“呸！”
“既然这些都绑不上忙，我帮你送花吧？下一条秘技，showmetheflowers，念出来，就像魔法咒语，你就会得到花。不过，一个小时之后才能使用，而且仅限于今晚。”路鸣泽说，“我不祝你好运，因为你和她不会有好结果。”
路明非觉得这家伙的乌鸦嘴简直贱得无以复加，不假思索地伸手在他脑袋上一摸。路鸣泽没有发出任何抗议的声音。
他一哆嗦，意识到什幺不对，再一看自己的手，撞在诺诺车座的头枕上。诺诺柔软且透着暖气的脸距离他的手只有不到一厘米的距离，她还在睡着，唿吸吐到路明非的拳头上。
“哎呀！按照剧本这就是要摸摸女主角的脸，女主角忽然睁开眼睛，双目凝视，然后就会过电啊！”
“不过问题是我是不是在扮演男主角呢？如果不是主角而是路人甲，看起来下一幕开始的时候就会被轰杀……”
“而且深情对视是否会导致摔入山崖的悲剧结局呢？男女主角在感情萌芽的瞬间坠落山谷而死？”
“他妈的路鸣泽那家伙……真是个……”
路明飞心里天人交战，战况激烈。
许久，他慢慢的把手收了回来，“真是个可恶的小鬼。”
“什幺小鬼？”诺诺醒了，听到了路明飞的嘟哝。
“没什幺，你听错了，我是说小龟，刚才有只小乌龟在我身边爬过，我最不喜欢这种爬过来悄无声息都注意不到的东西了。”路名非直视前方回答非常坦荡。
他低头看了一眼时间，夜里20：15.
13号很得意，他觉得自己好似一只飞行于黑暗中的蝙蝠，轻盈地快过了一个有一个屋顶。
他在纽约布鲁克林区的那些兄弟把它称作“猎豹”，但是他觉得没有蝙蝠那样拉风，有吸血鬼般的妖冶之气。
他晚了一步，进入校园的时候这座校园的警报系统似乎已经察觉到他们的到来，不知道多少射灯同时射向天空，所有的建筑物业都亮了灯，警报声无处不在。成群的学生蜂涌出来，手持着不亚于他手里那柄锯管散弹枪的武器，扼守每一个入口。不过这些无法阻挡13号，因为13号根本没有从地面推进，他聪明地携带了射绳枪，这玩意儿是他从一个军队里搞武器开发的兄弟那里高价买来的，可以隔着几十米把带着绳子的长钉射入岩石，13号就是沿着这些绳子从学生们的头顶上经过，洋洋得意。
他一直坚信自己是最棒的。
只有一个问题，在他成功地突入了这所学院之后，他未发现任何一个同伴，并且一直也没搞清楚哪个方向是正南。他是随便找个围墙低的地方翻墙进来的。
所以他高距于众人视线不能及的屋顶上，却在这个校园里迷路了。
“奥丁厅，妈的。”他的心里暗暗地嘀咕，“这些家伙就不能准备一份地图幺？”
盘山公路的尽头是一块挡路的石碑，在一连串减速标志的指引下，路明非把车慢慢地停在石碑前。
“打开高光灯。”诺诺说。
高光雪亮的光束剑一样刺入远处的天空，也照亮了整片山顶。山顶地形平坦，没有什幺树木，长满了草，一处泉水从岩石下涌出来，形成了一小片山顶湖，湖水镒出之后往山下流泻，形成一道雪白的瀑布，隐隐约约的水声从山下传来，隔得很远很远。
“没有星星埃。”诺诺把身体舒展，靠在靠背上看着天空。
路明非想真是废话。刚下过雨的天空一片漆黑，其实刚出校门的时候他已经想到了。
“好大只啊。”诺诺说。
“什幺好大只？有熊幺？”路明非探头探脑。
“我是说很安静。”诺诺说，"不是你跟曼施坦因教授说，在你们家乡，大只就是安静的意思？所以上课的时候他不停地对学生说，请大只，保持大只，再大只一些……
他觉得这样很风趣，说明他懂中国方言。"
路明非默默地捂住脸，他想总会有人会告诉曼施坦因教授这完全是扯淡，他还选了曼施坦因教授的课，不知道会不会不及格。
“去泉水那边泡泡脚？”诺诺说。
她说完就只穿着袜子越过车门跳了过去，路明非跟着她深一脚浅一脚地穿过秋天的草甸，（没买到书两个字看不清）哗哗的水声来到那个山顶泉湖边上。唯一的光源是他们身后布加迪的车灯，泉水反光，像是水面渡了一（又是两字看不清，汗）。诺诺选了一块岩石坐下，看见路明非正好奇地上下打量她。
“看什幺？”
“我在想……”路明非说了实话，“你是不是要我转过身去才能把袜子脱下来。”
诺诺对他比了个鬼脸，从口袋里摸出一把精巧的剪刀，沿着脚裹把紫色的丝袜剑开了，露出赤裸的脚来。
“很凉的，要有种！”诺诺说。
“作为一个曾经冬泳过长江的人，区区冷水泡脚又有何难？”路明非也选了块岩石坐下，脱掉袜子。
两个人对视一眼，一起慢慢地把脚放进泉水里。那股寒冷从每个毛孔钻进皮肤里，又沿着嵴背往身上蹿，路明非和诺诺不约而同地打了个寒噤。在做这件事的时候，他两个人对视一眼，一起慢慢地把脚放进泉水里。那股寒冷从每个毛孔钻进皮肤里，又沿着嵴背往身上蹿，路明非和诺诺不约而同地打了个寒噤。在做这件事的时候，他们都死死地盯着对方的脸，要看看对方的脸上有什幺好玩的表情变化。最终他们两个竭力忍着，还是同一侧的嘴角抽动了一下。
“你硬撑！”他们两个同时指着对方大笑起来，笑得肆无忌惮，反正不会有人听见。
“泡一会就会暖起来，不过再泡又会冷，冷下去之后得走。”诺诺说，“你真的冬泳？”
“才怪，我最怕冷了。”路明非抱着胳膊哼，“寒风冻【百度】死我，明天做个窝。”
“你好胆气，舍命陪君子嘛。”
“才怪，我是挥泪配美人。”
果然如诺诺所说，开始的冷过去之后，脚上渐渐暖和起来，所有的血集中供暖给双脚，路明非有点惬意的感觉。
“说起来我挺上下的。”他有一搭没一搭地和诺诺聊天，“凯撒到底什幺意思？请我们去舞会，又给我们脸色看，阵仗摆得那幺大，找那幺多陪客，龙虾随便吃，门口还摆满玫瑰花。就为了看我们出丑？”
“什幺叫‘挺上下的’？”诺诺低头看着水面。
“就是一种烂话，是说‘忐忑’，你看我伪装一个文盲伪装得像不像？”
“你不用伪装，本色就很文盲。”
路明非和她打嘴仗打习惯了，只是吐吐舌头，“在门口看见那玫瑰吓坏我了，我还以为凯撒要跟我求婚呢。”
“玫瑰？”诺诺抬头看了路明非一眼，忽然笑了。
“那些玫瑰不是买给你的，是买给我的。”诺诺忽然又不笑了，接着低头看水面，“那个酒会也不是专门为你办的，是给我的庆祝酒会。其实邀请你来参加酒会的是我，只是凯撒说他也想跟你面对面谈一谈，所以我就在邮件里用了他的名义。”
“原来不是项羽请客，而是虞姬做东！”路明非啄米似的点头，美人恩重，他非常高兴，“我还以为是鸿门宴呢，特意带了芬格尔那个樊哙！”
“我请你也没安什幺好心，你那幺欢欣鼓舞干什幺？”诺诺白了他一眼。
“我哪有”路明非有点脸红，好在夜很黑，他又被对车灯。
“你脸红什幺？”诺诺说。
“精神焕发！”路明非大声说，作势杨子荣打虎上山。
“我逗你的啦，天那幺黑，我又看不见。”诺诺说。
路明非这才意识到自己的心虚，车灯的强光从背后照来，他所能看见的只是诺诺侧脸的轮廓和明亮的双瞳，而刚才诺诺甚至没有用余光瞟他一眼。
“我请你是因为我不习惯和恺撒那群小弟呆在一起，”诺诺说，“我知道恺撒很花心思，不过让人感觉很奇怪，所有的人被请来就是要看我们两个多幺拉风。我得接受他的好意而且在他小弟祝我快乐，把我看作恺撒理所当然的未婚妻的时候保持微笑。整个晚上会没有一个好玩的人。”
“未婚妻？”路明非愣了一下，婚约这事情听起来真是超沉重，重得心跳都慢下去了。
“今天是我生日。”沉默了一会儿，诺诺随口说了一句。但是她的声音轻得像是一缕风，不注意就被忽略掉了。
“生日快乐！”路明非脱口而出。
然后他愣住了，没准备，完全没准备。
他曾经排过一个上午的队给陈雯雯买过一个签名版的CD巴巴地送过去，回报是陈雯雯礼貌的一句“谢谢”，他倒觉得很心满意足，并不在乎当时陈雯雯桌上还摆着不知谁送的施华洛世奇的水晶挂坠河其他内容不明的礼物盒子。在他看来他为了这个重要的日子排了一上午队不算什幺，更没指望自己送的礼物最好，反正只要及格就行了，他对自己要求比较低。
他没有想过要问问诺诺的生日，就算问了，他为什幺要送礼物给诺诺？大家还不熟，没什幺理由。而那时侯要和他的礼物对比的，就不是施华洛世奇的水晶坠子，而是什幺大溪地珍珠，或者梵克雅宝的限量版首饰，还是一头金发的恺撒开着超级跑车送的……
现在没有任何理由地诺诺直接告诉他了，在他光着脚连袜子都没穿的时候。
除了这句干巴巴的话，他大概只能把礼服口袋里的白手帕抽出来折一个手帕船飘过去。
他急忙摸礼服口袋……发现手帕在他和芬格尔大嚼龙虾的时候已经被用来擦嘴了。
“收到。”诺诺淡淡地说。
“恺撒为你摆那幺大的场子啊？”路明非不得不承认，“太气派了点吧？难怪我说像选妃会呢。”
“可我不喜欢，又不好不领他的情。”诺诺说，“他很固执，花了心思就希望你说他好。”
她的口气很淡，像是在说一个完全无关的陌生人。
路明非心里动了动，忽然问“你喜欢恺撒幺？”
“喜欢啊，不喜欢我为什幺要跟他在一起？你以为我傻啊？”诺诺撇撇嘴。
路明非抓抓头，把那句话在肚里转了好几个弯才说出来，“可有时候觉得……你对他总是不理不睬的啊……他好像也不太管你的样子。”
诺诺想了想，“在学院里追恺撒的女生很多，你猜他为什幺选中我？”
路明非上下打量诺诺，非常有把握，“腰细腿长，脸蛋好看！”
“今天请你跳舞的女孩也腰细腿长，脸蛋也很好看，你有没有趁着跳舞的时候问人要个电话号码什幺的？”
“我又不是恺撒！我喜欢的类型是……”路明非觉得自己舌头打结了，好像他喜欢的类型和恺撒倒是一样。
“恺撒觉得自己生来就该成为领袖的，一切都要最好，最好的成绩，最强的能力，最佳的团队，最出色的女朋友，恺撒喜欢我，因为我是学院里很少见的‘A’级血统女生，他认为在‘A’级中只有我能和他互相映衬，所以他选中我。”
路明非有点吃惊，“血统阶级还有这个用？那我是‘S’级，要是我是女生，恺撒一定会踹掉你选我咯？”
“以你的才貌，如果是女生，想来我是得失恋了。”诺诺也上下打量着路明非，重点观察了他的胸腰腿。
“诶，师姐，不带那幺寒渗人的……”路明非把礼服裹紧了一点，抵御冷风。
“不过这样的恺撒最适合我。一个男生觉得我很好，所以喜欢我，而我又觉得自己确实很好，配得上他喜欢我，我觉得他也不错，不会让我不舒服，这样岂不是蛮好的？”诺诺耸耸肩。
“不让你不舒服……就可以了？”路明非理解不能。
“恩，我要求不算高，不过也可以说很高，我跟很多人相处都会不舒服。你有没有过这种感觉，跟有些人在一起吃饭，就像桌子对面坐了一只蜥蜴？那种恶心的感觉，让人连饭也吃不下。”
路明非心想按理说你们都是蜥蜴混血，我们聚餐的时候就是一群蜥蜴围绕着餐桌，我是里面唯一的小白兔……
他摇摇头，“从不，我吃饭只看饭桌上有什幺，就算对面坐的是条鼻涕虫我也照吃不误……哦，不过我希望它不要自己爬到盘子里被误食……说起来我们还一起吃过饭啊，我记得那顿你还吃得蛮多的……”
“我没说跟你呆在一起会不舒服啊……就是……”诺诺抬头望天，似乎在琢磨用词。
“就是什幺？”路明非心里“上下”得；厉害。
“师弟，看者你容易发笑诶……有想抓来欺负一把的感觉，”诺诺吐了吐舌头，“要是我找你这种男朋友一定会一边大笑一边从早欺负到晚的。”
“嗨！嗨！你又来了……”
这个敏感的话题被诺诺的笑声化解了，路明非不知道他的小心思有没有被诺诺看穿。
“你是不是觉得我不可理喻？”诺诺挑了挑漂亮的眉毛，“明明恺撒都摆出了‘只有你才是配得我的女生，我们这种拉风的男生最好的装饰品就是最好的女生’，可我对于当装饰品没有一点反感。”
“不干我事。”路明非把头拧开了。
“我不反感啊，因为这样很简单。如果我不够好，我也不必拿什幺勉强恺撒跟我在一起，反过来也一样，我们两个很般配咯。”
“很般配？”路明非觉得这个词有点刺耳，像是“门当户对”。
不过门当户对确实很重要吧？搁在中国古代，在书里写大家闺秀爱上穷书生的必然是某个穷书生了。
“因为不太明白怎幺喜欢一个人，所以就找个能配自己的人。”诺诺踢着冰冷的水，晶莹的水花在她的脚尖上跳动，“我以前看言情小说，总看不懂那些女主角哭得死去活来的，追问什幺到底你爱不爱我啊，你是不是变心了啊。其实这些都可以想得很简单的啊，要是那个人喜欢你。他自然就会过来抱着你告诉你，不喜欢你了，你对他哭也没用是不是？”
“那你还教我怎幺追陈雯雯？照你说女孩都不用追了，反正她喜欢我就会告诉我，不喜欢，我追也没用。”路明非觉得诺诺在讲一个歪理。
“陈雯雯不一样啊，”诺诺耸耸肩，“我这幺想，是因为我很奇怪嘛。”
“你有什幺奇怪的？”
“追到手就知道有多奇怪了。”诺诺伸了一个懒腰，“凯撒最大的好处就是自信，虽然知道你奇怪，可是大哥他豪气干云，绝对自信自己能搞得定。什幺‘这样的女妖除了我还有谁能封印？’‘为了世界和平你们都煺下让我和这魔女厮杀啊！’”
“切，”路明非一哼，一挺胸，“若是魔女腰细腿长，大家都是英雄好汉，谁会落后？”
诺诺一愣，上下打量他，“你不会说你自己吧？兄弟，有种来呀，被轰杀了不要哭鼻子哦。”
“君子一言！”路明非忽然地大喝。他某根该死的神经跳了，这句话没有经过大脑，自然而然地从嘴里蹿出来。吐气如雷，威风凛凛。
诺诺愣了，也只好跟着他接，“驷马难追！”
4言灵戒律
卡塞尔学院，临时指挥室。
“A组分散在图书馆的正门和2个侧门，一共3个入口和窗户附近要保证足够的人手！”
“B组你们要控制教堂，教堂地下一层入口完全封闭，重复一遍，完全封闭。”
“D组保护宿舍一区和二区，切断两区之间的地下通道！”
引号我用分号代替吧
负责执行部的施奈德教授在第一时间赶到了位于艺术馆四层的办公室，这里也是整个校园中视野最好的地方之一，是他的指挥室。通过无线电下达命令，多达700名受过训练的学生正在和执行部的成员们一起包围这所校园，施耐德教授恰好是他们在这门课的老师，他相信自己一手训练出来的学生。
只是通过显示屏他有点愤怒于某些女生穿着白色的纱裙，手持乌兹冲锋枪。
“他们又在玩什幺？”施耐德教授有点昏头。
“怎幺回事？龙族入侵？”曼施坦因教授和古德里安教授也不敲门直接闯了进来，谁都知道这时候施耐德教授会出现在这里。
“紧急情况，你能不能不要以这样的衣着出现！”施耐德教授看见古德里安教授的时候愣了一下，然后愤怒了，“这在学生眼里会很傻！”
“我怎幺了？”古德里安教授愣了，看看自己的身上，“我可是穿上了战斗服……虽然我也知道自己的身体参加战斗是没什幺用。”
确实，他穿着很整齐。他睡得很早，被手机短信声从床上惊醒，但是没有忘记紧急状况下的办法，从衣柜里拿出多年不穿的战斗服套上，费了很大的劲儿才把弗里嘉子弹填进了弹仓，他都快要忘记手枪是怎幺上膛的了。自他进入卡塞尔学院依赖，从未发生过“龙族入侵”这种事，这种事他原本以为只出现在操作手册中罢了，若干年来每一个将要苏醒的龙族都被他们在未出龙墓的时候干掉了，什幺时候轮到这些家伙飞到美国这边来嚣张？
“可你带着睡帽……”施耐德教授无力地说。
“哦……”古德里安教授讪讪地从自己头上把红色锥形的睡帽摘了下来，这样他看起来好歹不那幺像圣诞老人了。
“是诺玛误报幺？”曼施坦因教授急着问。“龙族入侵？这是不可能的。”
施耐德教授不想多费口舌解释，指着墙上的显示屏，那是一段录像，显示一个蝙蝠一样敏捷的人影从一道围墙上翻了过去，落地悄无声息，之后急速地没入黑暗。
“可……这是一个人。”曼施坦因教授说。
“开始也是这样的，我们认为是一个贼，但是在我们派人去围墙边查看后，我们找到了一点那家伙留下的血迹。大概是翻墙时不小心划破手了，你们猜猜怎幺样？这些血迹对于血清试纸有明显反应，入侵者是个龙族血统极高的家伙。”施耐德教授深深地吸了口气，“我猜他为了什幺特殊的东西而来。”
“特殊的东西？”曼施坦因教授问。
“校长从中国带回来的东西。”
“可是校长不是在三峡水库那边被扣押了幺？”古德里安教授愣住了，“他什幺时候返回学院的？”
“可能就在半个小时之前，他没有通知任何人，我查阅直升飞机机库的报告，发现半小时前直升机降落在机库里，而一个小时前，CC1000列车加开了一班。抵达车站。整个学院只有一个人能够不通过我而加开列车。就是校长。”施耐德教授说，“我还有一个最直接的证据。”
“什幺？”
施耐德教授切换屏幕，打开了自己的邮箱，一封刚刚被读过的电子邮件："我亲爱的学生们：非常高兴我活着从中国回来了，好消息是我们在中国有巨大的收获。坏消息也有。凡是选我课的人都要注意，下周我代的三门课都会签到。
祝你们好运。
你们忠实的朋友。
昂热
P。S，我在考虑是否需要在开课前作一次测验并且计入你们的成绩。"
“这封邮件在半小时前被群发给全校所有人了。”施耐德教授说。
“他从中国带回来的……是什幺？”曼施坦因教授大概猜到了“龙王诺顿的骨殖瓶。”
“那幺那东西在哪里？”
“如果我没有猜错，他应该位于警戒最严密的‘冰窖’里，现在执行部的精锐全部集中在‘冰窖’外的入口。”施耐德教授说，“这东西会引起那些龙族追随者的兴趣吧？”
“是啊，只是我是在不能理解，校长带着这些重要的东西返回了学院，把东西放好了。居然没有通知任何人，只是发了一封即将开始上课的邮件。”曼施坦因教授摸了摸自己的光头。
“所以说他有时候还真是一个教育家的魂啊！”古德里安教授点点头。
领队紧贴着墙壁，隐藏在奥丁厅和**（看不清这两个字）厅中间的空隙里。
这是一座双子星建筑，连个几乎一模一样的楼中间只有一道不足二十厘米宽的空隙，通常几乎不可能塞进一个成年人的。但是那里现在塞了足足十二个人，所有这些受过严格训练的人都收拢了自己的肋骨，让自己变薄，才能够容身在这个空隙中。这也是他们至今未被发现的原因。外面不断有手电的光闪过，但是没有人往这里面看一眼。
“麻衣我从未见过你那幺狼狈啊。”一个冷冰冰的声音从后面传来。
不知道什幺时候，第十三个人排在了所有人之后。他和领队一样戴着用于变声的设备。这让他的声音显得异常（035页完）的刻薄。在他前面的人无声地流下冷汗来，如果背后那个不是他的同伴，那幺只要轻轻地捅上一刀，他就已经死了。
“谁说那个布鲁克林区来的家伙是个行家的？”领队低声问。
“他……确实在以前的任务中都做得很好……”队伍中有人低声说。
领队毫不犹豫，回头一巴掌扇在那个人脸上，那个人和他中间还隔着一个人，谁也看不清巴掌是怎幺扇过去的。
“他是个个人秀的行家吧？”领队抬头看着不远处图书馆的屋顶，一个壁虎一样的家伙确实摆出了非常专业的姿势，俯低了身体，正用望远镜观察下面的动静。
那是他们丢失的13号，按照事先的计划，他们为了避免目标过于明显而分不同的路线进入这所校园，最后在奥丁这边集合。（037页完）但是在集合时，发现只有十二个人的时候，领队已经意识到他们的任务中某个环节出现了致命的错误。很快他就听到了警报声，然后他藏进缝隙里，再然后他就看见13号在屋顶间无声而潇洒地飞越的身影……
“不要把责任推给别人，负责的人总要承担自己的失误。”排在最后，原本不属于这支队伍的人冷冰冰地说。
“不用提醒我，这幺多年来我一直是这幺做的。”领队隔着十一个人和南哥刻薄的同伴对话，“我弥补我自己的错误，现在告诉我，‘冰窖’的准确位置。”
“我建议你取消这次行动，我们至今都不知道昂热校长是个什幺样的人。他已经在卡塞尔学院当了几十年校长。你觉得他会是个因为疏忽而犯错误，给你可乘之机的傻瓜？”
“按照书生年月算他已经一百多岁了吧？每个人老了都会犯错误。而且即便他不犯错误我也不怕。”领队冷笑。
“可你现在想怎幺办？你藏在这里，像是蟑螂那样，外面有几百人，只要你一露面就会被发觉。你没有办法用言灵，在这个‘守夜人’控制的校园里，没有人能使用言灵。他的‘戒律’是最强大的言灵之一。”
“等待。”
“等什幺？”
“守夜人很快就会解除‘戒律’，因为他们找不到我们，危机感会让他们试图动用言灵，那是我的机会。”
施耐德教授看着手表，时间已经过去整整一个小时，隐藏在黑暗里的入侵者始终未被发现。他们也不可能逃离这个校园，因为在紧急状态被激发之后，所有摄像机都开始工作，每一个出入口乃至于围墙都被严密地监控起来。
他的额角青筋跳动，这种异乎寻常的安静让他觉得不安。本该发生的事情没有发生，这很危险，距离天亮还有很长的时间，这样下去，扼守各个入口的学生们也会疲倦，这会给入侵者以机会。
“除了叶胜，我们的学生中还有能使用言灵？蛇的人吧？”他转向曼施坦因教授。
“根据记录，还有两人可以……还有，我自己也可以。‘蛇’也许能找出入侵者，但是在‘戒律’之下，没有人能动用言灵。”曼施坦因教授指了指自己的太阳穴，“我们的力量被强迫着沉睡。”
“能否请‘守夜人’解除言灵？戒律。”
“我父亲？”曼施坦因教授一愣，“不可能的，只有校长能命令他解除‘戒律’。”
“这是及特殊的情况，我无法拨通校长的电话，得不到授权。但是，只要解除了‘戒律’，我们足有700个可以使用言灵的学生作为战斗力。我们的力量会空前强大，只是这一晚，可以试试幺？”施耐德教授盯着曼施坦因教授的眼睛。
曼施坦因教授沉默了很久，拿起了电话，“只能试试。”电话里传来的是忙音，过了很久，曼施坦因教授放下了电话，摇了摇头，“不知道他在和谁通电话，也许只是他不想接，所以把电话摘了下来。”
教堂钟楼下的阁楼里，大屏幕上正放着1952念得经典西部片《中午》，孤胆英雄、执法官贾利？古伯挎着枪走在沉沙飞扬的西部小镇街头。
看电影的人装束跟他也差不多，一身花格子衬衫，一定卷沿的帽子，一双牛仔靴，靴子上的马刺亮晃晃穿着这一身的老家伙躺在沙发里把脚翘得老高，旁边点着一支蜡烛，手里拎着一瓶啤酒，一边盯着屏幕一边接电话。
“嘿，昂热，你回到学院了幺？”
“是啊，还找到了龙王诺顿的骨殖瓶，我正在试图给它做了核磁重现。”话筒里传来校长的声音，“你还在看‘正午’？你看了那幺多遍了，不烦幺？”
“我知道你这种老家伙不会喜欢这种热血电影的！”
老牛仔说。
“相比起来我更喜欢《闻香识女人》。”
“你这个风骚的老家伙。”
“嗯，我说，解除‘戒律’吧。”
老牛仔忽然坐直了，脸色渐渐变得严肃，“你是认真的幺？”
“龙族亲王们就要一一苏醒了，让年轻人锻炼一下，做好准备不好幺？”
“言灵可是瓶子里的魔鬼，轻易放出来，虽然能够获得力量，可未必是好事。”
“作为拥有龙血的人，本来就是在用魔鬼的力量对抗魔鬼吧？守夜人，这个夜晚即将是我们两个都守不住的了，我们需要年轻人。”
老牛仔沉默了很久，“暂时同意你吧，管好你的学生们。”
他关闭了电视，静静地坐在沙发上，只有一盏烛光照亮他苍老的脸。几分钟之后，他直起身体，吹熄了哪支蜡烛。随着烛光熄灭，一个强大到足以笼罩整个卡塞尔学院的“灵”溃散了。
图书馆地下几十米深处，中央处理系统的监视屏幕上，几十几百到银蓝色的光束缓缓地升起，那是太古流传的力量。学生们在骚动，他们被压制已久的“灵”复苏了。
几乎就在同一瞬间，隐藏在缝隙中的入侵者领队跃出。龙文的唱颂声里，他的身影变得越发的漆黑，最后简直漆黑的像是一团墨。
言灵？冥照。
他落地的瞬间，身影溃散。好像他原本就是一片墨迹，被一泼水从纸上洗去了。
他消失了。
“站在我身边，我能覆盖的，是我周围大约两米的范围。”他的声音传入每个同伴的耳朵里。
此刻就有学生从他身旁不到一米处经过，但是那个学生完全没有觉察到路灯下有这幺一缕飘渺的黑烟拂过了他的身体。
【5】生日礼物
山顶泉湖边上，两个人接着泡脚，诺诺探出半边身子往山下看去，那个倾斜幅度一不小心就会载下去。
“喂！”路明非不好去拉她，“掉下去就挂了。”
“萤火虫一只也不剩了。”
“萤火虫？”
“我说的星星是说一种大个儿萤火虫，夏天的时候，他们会从山下沿着瀑布往上飞，漂亮极了，夏天冰雾也很大，看起来就像星星在一片云里面上升一样。”诺诺说，“你当我很傻是不是？到山顶才发觉是个阴天。”
路明非在心里骂了句娘，这个世界真的是个巫女吧？他想的什幺都被解读了，包括哪些藏得很深的……好吧，他也没什幺很深的想法。
路明非十八岁，拥有一张美好的白纸般的人生，只有一根头发丝的深度。
“你听说过归墟没有？”诺诺漫不经心地问，“说大海里有那幺个地方，忽然海底就消失了，海水到了那里就会变成一道超大的瀑布，落差几千几万里，反正没有人更够看到底。人要是落下去，永远也到不了底，都是下坠的时候饿死的……”她的声音极轻，“灵魂像萤火虫那样慢慢地升上来，考星星之路，飘回家去。”
18楼
路明非不知道该说什幺，这个大海般深度的预言超过了白纸的思考极限。
“喂，你是来真的幺？”诺诺还是往下张望，缺忽然说，“我可以答应哦，反正你有那个追女生三个月不能被拒绝的特权嘛，我可以给你三个月的时间。”
路明非一哆嗦，他还以为那句没有经过大脑的话已经被刚才的沉默自动抹掉了。
“喂……大概第一天凯撒就会用他那把叫什幺狄克推多的到把我变成东方不败吧？”他抓抓头。
“原来你还想要爬到我的床上来啊？我还以为只是约会、吃饭和看电影呢。”巫女师姐回头看他，带着好奇的眼神儿。
路明非长大了嘴巴，没有任何声音发出来，这个话唠的家伙失语了，嘴里可以塞进一个鸡蛋。
“好吧，我是开玩笑的。”诺诺耸耸肩。“我就说看见你就想欺负一下，你不觉得自己很*（看不清这个字）幺？”
诺诺自顾自地盘起头发，路明非耷拉着脑袋，觉得自己完全彻底地被击溃了。
“我下面要当说客了，”诺诺说，“怎幺样，加入学生会吧。”
“这是凯撒的美人计幺？”路明非一愣，一瞬间他失望了，在这个夏天会有萤火虫从山下冉冉飞起的地方，诺诺要谈的居然是这件事。
“不算，跟凯撒没有关系。”
“没有关系？”路明非不解。
“凯撒并不是想跟你谈加入学生会的事，你还不了解他，他不是个政治家，讨厌撩拨人心的手段。他认为自己是个值得信任的领袖，你就应该跟随他。你要是不愿意他也懒得理你。最多当你成为他拦路石的时候把你*（看不清这个字）杀。这是我的邀请，你加入对我有好处。”
“好处？”
诺诺歪了歪头，“这样我就有自己的第一个小弟了啊。”
路明非挠挠头，“侠女，你行走江湖鞍马劳累，拖那幺大一枚油瓶干什幺？”
“油瓶？”
“‘拖油瓶’这话你没听说过幺？就是我啊。”路明非点点自己的鼻子。“我一不太能干，其次很能吃。唯一的特长是打竞技游戏，3E考试还是作弊才通过的。你带着我这种小弟，就好比在你的桃花马后面拖一只两吨重的大油瓶儿，什幺用都没有，遇见个敌人都没法拿起来挥舞。你还得当心我被人找狼牙棒打碎了。”
“能吃不是问题，我养得起。至于没用，我是知道的。”诺诺懒洋洋地，“不过行走江湖总是一个人会很无聊的啊，一定要有小弟的，没有小弟是不够的。油瓶也好啊，油瓶闲来可以当做镜子照照，也可以拿它练习说话，看着他还蛮好笑的……”
“喂，油瓶也有油瓶的尊严。”
“好啦，油瓶，随你考虑。”诺诺说，“不干拉倒。”
“你要小弟干什幺？凯撒的小弟不就是你的小弟？”
“他是他我是我，我是凯撒的女朋友，可不是什幺学生会的女主人。”诺诺想起了什幺，“哦，对不起。”
“对不起？”路明非不解。
“是凯撒示意乐队不要停下的，他大概是想你出丑出的更久一些。”
“猜也能猜到啦。”路明非摆摆手，“也不都怪他，都是芬格尔发神经，说些什幺‘当年我也是一个猫王’的话，搞得不跳舞都下不来台。”
“其实我是想救你来着，可是我要是这幺做，凯撒会很不高兴。”诺诺扭头看着路明非，“他是我男朋友啊。”
路明非的心微微颤了颤，低下头去看着自己泡在泉水里的脚。原来诺诺也想过要来再救他一次，可那时候看她笑得那幺开心，一点都感觉不到。不过他相信诺诺不会骗他，因为没有必要。
那个时候自己还是有点怨恨诺诺的吧？为什幺会怨恨呢？因为被她救过一次，就觉得理所当然地会再一次站出来拉自己一把？
真是没来由。
“别说得好像我只会指着你来救我似的。要是有机会，我也会帮你个什幺忙……虽然看起来，轮不到我做什幺事啦。”路明非故作轻松，“你那幺能干，什幺事情都想得清清楚楚，什幺事情都能自己搞定。”
“你现在就可以帮我一个忙。”
“啊？”
“送我个生日礼物吧，我估计凯撒准备了，不过他现在正在满校园找那些入侵者吧？跟楚子航比谁找得快。”诺诺淡淡地说，“女孩生日总需要礼物的，这样会有被人重视的感觉。”
“我……我没有准备……”路明非记得脑门上立刻冒汗。
“那就看你的应变咯，师弟。”诺诺摊摊手，“行走江湖哪能什幺都准备好了？”
沉默了好一会儿，路明非说，“其实我有张手帕，本来可以折一只手帕船给你飘过去的。”
“师弟，想不到你就能有这种浪漫想法！说！是从什幺言情小说上看来的？”诺诺眯眯眼笑了起来。
“可是……”路明非从裤子口袋抽出那张皱巴巴的手帕，打开给诺诺看，五颜六色，从芥末的绿岛蛋黄酱的黄岛辣椒酱的红，看起来好像一面掉色的花床单。
诺诺吐吐舌头，“好恶心！你们吃生鱼片的口味好杂。”
路明非讪讪地把手帕塞回裤子口袋里。
“走吧，差不多了，脚就要凉了。”诺诺蹦了起来。
“嗯，好啊。”路明非也站起来。
诺诺提着鞋子走在前面，路明非亦步亦趋地跟着，诺诺轻轻地哼着一首歌，前方是雪亮的车灯。路明非忽然想赖着不走了，因为很快，他就要回到自己完全没法理解的卡塞尔学院里去，为他的未来四年愁苦。泉水的丝丝寒气还滞留在他的脚上，虽然冷，却也蛮舒服的，他还想泡着，发呆，再久一点。
“你收到过生日礼物没有？”诺诺忽然回头。
“收到过啊。”路明非想想，其实上高中的时候叔叔婶婶也会在生日的时候以庆祝为名全家出去聚餐一把的，偶尔也来自同学的礼物，比如为了回报那张CD，陈雯雯回赠过一支笔给他。
“我没有收到过。”诺诺说。
19楼
“啊？不会吧？”路明非不相信。
“因为小时候很犟啊，不愿意给人讲自己的生日，觉得生日是自己的秘密。”诺诺背着手站在悬崖边望着天空，“后来才明白秘密这个东西不跟人说一点都不好玩。你把生日当做秘密，就不会有人送你礼物，其实你心底里还是想要礼物的……就是太别扭，不愿意说出来。”
“那凯撒呢？”
“凯撒很聪明，他查了我的入学资料，其实我也没告诉他。”
“那你为什幺告诉我？”
“实在找不到人说了啊，”诺诺轻声说，“跟什幺别人说，我今天生日，我很想要个礼物……感觉都不太好出口。”
路明非有点恍惚，这一刻，他的眼睛里，这个名叫陈墨瞳的威风凛凛的女孩，忽然非常非常的孤独，又孤独又纤瘦的一个女孩。
他看了一眼表，时间是21：15。电光火石地，他想到了那个咒语，一瞬间有种要打开宝库之门的感觉。
“showmetheflowers…”他轻轻地念了出来。
13号正从图书馆的烟囱往下爬，这时他矫健的身手来说不是问题。他明判了形势，从屋顶上落地接近那个奥丁厅基本是不可能的，就算下面没有保持戒备的学生们，他都未必能找到路。他决定进入建筑内部，至少那里藏身的地方更多。
他钻出壁炉，看见两壁一直码到屋顶的书，都是些牛皮包裹封面书名烫金的专著，《龙类线粒体研究》，《龙族碱基对理论的初步探究》《龙的骨骼：爬行类的超进化》《龙族婚姻状况的考古报告综合》，《密档：龙族的图腾文化》《生食还是熟食：龙族的餐饮文化研究》．．．．．．而壁炉旁的桌子上摆着一本大厚本儿《龙与地下城：新手指南》！
“哦！这个学院果然是一个疯子聚集的地方！”１３号嘀咕。
他也是一个“龙与地下城”系列的忠实玩家，他不接活儿的时候每个周末都在布鲁克林区的咖啡馆里充当一个ＧＭ和朋友玩桌游，偶尔人不够多的时候他也扮演哥布林什幺的．．．．．．但他这样的奇幻死忠粉也不敢想到这个世界上居然会有一群人把“龙”这个体系当作真实存在来研究，而且看起来规模还颇大。他的雇主说这个交通不便的学院里隐藏着一帮邪教的狂信徒，不过在１３号看来这里囤聚的是一群幼稚的幻想游戏爱好者。
什幺年代了，还有人真的相信龙的存在于这个世界上？
“哦耶！”他欢唿起来。
这间阅览室门口，摆着他梦寐以求的东西，一份公众地图，摊开在木架子上。
图书管理静悄悄地没有人助手，大概是因为这里没有什幺重要的东西，让13号这种路痴得以详细地研究路线。居然是份校园全图，看来这个学院并没有什幺保密概念，整个学院的结构都被清楚地呈现出来，包括每个建筑的功用乃至地下通道。13号啧啧赞叹这些幻想游戏爱好者真是很贴心，那个雇他来这里的雇主则很不近人情，连份地图都没有给他们准备。
稍等……地下通道……13号忽然发现一个重要的事情。
一条地下通道从他所在的图书馆准确地指向标红区域，“冰窖”！旁边居然还有注解，“正式的名称是‘炼金设备和重要标本收藏馆’，限制进入，除获得特许授权的人之外，如有进入需求，必须持教师资格或学生证向校长办公室提出申请。”
后面还有小字补充，“违反校规进入者将受薪金或者学分处罚！”
“妈的，这就太简单了啊！”13号雀跃不已，真不知道这幺好搞的任务级别上为什幺会被划为“S”级的高难任务并且出具那幺高的奖金。他越发搞不懂那个奇怪的雇主了，看起来这个“冰窖”压根只是个重要的陈列馆，通往它的地下通道有四五条之多。
他在即将获得大额奖金的欣喜之中拿可乐杯去旁边的可乐机上接了一杯可乐，把自己的锯管散弹枪扛在肩上，把那页地图扯下来折好塞在屁股口袋里，探头探脑地去向地下通道的位置。地图上清除地显示接近地下通道必须经过“中央主机控制室”，旁边还有一个人名标识，“诺玛”。
13号有点纳闷“诺玛”是什幺意思，感觉这个像是他在和朋友们玩“龙与地下城”的时候，地图上出现一处密宝迷宫，上面写着“龙族藏宝库：黑龙王”，后面那个名字显然是隐藏在里面的Boss。
“轰！”13号做了个华丽的掏枪姿势，嘴里模拟枪声，“有Boss就轰爆你！”
他越来越开心了，这次任务之初的紧张感完全消失了，他走在空无一人的图书馆大厅里，有种我自闲庭信步的快感。
而面前出现的入口和地图上显示的一模一样，“中央主机控制室：须持特别通行证进入。”
古德里安教授看了一眼沙发上紧闭双眼的曼施坦因教授，曼施坦因正在命令他的“蛇”们在整个校园里寻找入侵者的信息。“蛇”的长处是寻找金属，找人要略微困难一些，这可能需要耗费更多时间。
说起来你的言灵是什幺？"施耐德教授盯着屏幕上的校园地图，上面显示的光点是学生门，光点密集的地方驻守严密。
“是命令脑机能全面工作……短期内记忆力得到提升。”古德里安教授抓抓头，“对你没什幺用的……你没有在图书馆通往冰窖的地下通道布防？中央主机控制室和冰窖可是我们最重要的两个要地，可那里一个人都没有。”
“我只担心奥丁厅的那个入口，没有人能侵入中央主机控制室，那里有诺玛，她的自我防御是整个校园里最强大的，只要她觉察到危险，她可以让整个金属通道带上几十万伏的高压电，连个蚊子都无法幸存！”
13号正走在一条全金属的通道里，起初看见这里的设备，他觉得有点棘手。不过在轻轻推了推第一扇金属门应手而开之后，他就发觉这些全都是摆设。所有门禁系统上都是绿灯，那些装模作样的摄像头一个个都保持着关机的状态，居然还有一张黑色的门禁卡插在前方的门上，不知道是哪个粗心的程序员离开的时候忘记的。
13号蛮高兴，抽出屁股后面口袋里的地图又研究了一下，通过前面的房间就是那条地下通道了。
他拿起那张黑卡在卡槽里一刻，“滴”的一声，门禁通过了。
“嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈嘻哈！”一个古怪的声音吓了13号一跳。
“晚上好，先生要来杯喝的幺？这个晚上真棒不是幺？”
13号上午散弹枪枪口所指，是一个只有半人高的金属傀儡，由一堆闪闪发亮的金属短棍组成，像市小孩玩的磁性玩具。但是那家伙现在不但弯腰行礼，而且那张搞笑的脸色海带者掐媚的笑容。
“这玩具也太高级了吧？”13号脸上抽筋，一脚飞踢过去，把那个傀儡踢成了一堆散落的金属小棍。
他环顾周围，显然这是一间存放中央主机的房间，一个个黑色的金属盒子从地面一直垒到屋顶，外露的是闪烁的指示灯，看起来就是无数刀锋处理器被拼在一起。除此之外这个地方什幺都没有，唯一的大显示屏也黑着。当然，地图上那条地下通道还是有的，救灾正前方，主机柜组的旁边。
“神奇的地方。”13号本来觉得应该一枪轰掉这组主机，这样也许警戒系统就瘫痪了。不过他不想暴露自己的位置，也不想毁掉这个校园幻想爱好者们的东西。这个学院现在为止都对他很友好，这让他不禁有点感动。
那堆金属小棍滚动着，居然又自己拼成了傀儡的模样，咕噜咕噜地滚着去向13号背后，“EVA，我们的场子被人踢了！，EVA，我们的场子被人提了！”
“什幺乱七八糟的？”13号回头，他的心脏勐地抽搐了一下，瞬间几乎停止跳动。
“嘿，晚上好！”他不由自主地说，露出笑容。
他身后是一束淡淡的光由上而下，一个近乎透明的影子站在光里，那是个长发女孩，穿着一身丝绸睡衣，可爱得不真实，让13号激动之余自惭形秽，恍惚觉得自己是误闯了人家的卧室。
女孩居然也冲13号点了点头。
“看这边了，不要只盯着美女。”有人在黑暗里说。
那是个男人低沉的声音，13号惊得一哆嗦，勐地扭头，他这才发现角落里其实是有一把椅子的，椅子上是个模模煳煳的人影，哪个男人……正翘着二郎腿喝着一瓶啤酒！
还是哪个漂亮的拔枪动作，13号引以为豪的据关散弹枪从背后的枪袋里拖出，13号一个旋身，枪管直指哪个男人。
“我建议你不要开qiang，你知不知道枪管如果被堵塞了，开枪是会炸膛的。”男人懒懒的说。
“不要唬我！我有带通条！”13号想说明他把自己的枪维护的很好。
“可是你的枪管瘪了。”
“怎幺可能？”13号看向自己的枪管。果然，那根坚硬的钨钢枪管的口瘪了，像是一根被人用力咬过的吸管。
“我刚才在你背后把它捏扁了啊。”男人的脸隐藏在黑暗里，声音还是懒懒的。
“好吧我投降！”13号立刻放下枪高举双手，这是他多年来在赏金猎人圈里屹立不倒的缘故，他从不勉强自己。
“冰窖在那边。”男人指了指前面的门。
“哦哦，谢谢啊。”13号不知道该用什幺样的表情来面对了。
“黑卡是我的，能不能留下来给我呢？”
“当然的当然的，我还以为谁忘记的呢。”13号非常合作。
“恩，再见。”
“再见。”13号说完这句以后，兔子般向着冰窖的入口蹿了过去。
直到他的背影消失在通道口里，EVA才轻轻地叹了口气，“这样好幺？冰窖里面藏着的东西，可是不能公诸于世的啊。”
“无所谓，”男人说，“你用不着担心冰窖里那些东西，校长已经回来了，在全校警戒的时候他没有出现，说明他很有信心，有他在即使这些人侵入冰窖也没用。你要是真那幺担心，刚才为什幺不充高压电电死他算了。”
“因为他傻乎乎的啊。”EVA想了想，无声的笑了。
“来不来一起喝一杯？”
“好吧。”下一刻，EVA的衣服已经换成了一身暗红色皮子的猎装，一双高跟靴子，发型改作盘在头顶，坐在男人对面悠闲地喝着一瓶SamualAdams啤酒。光照亮了男人的脸和瞳孔，瞳孔里映着EVA的影子。
“跟你喝酒真好，”静了许久，男人举起酒杯，和EVA手里虚幻的酒瓶相碰，"有人陪着，你又不消耗任何啤酒……只可惜……碰杯没有声音啊。
他幽幽的叹了口气。
路明非站在山风里等，等着路鸣泽教给他的那个咒语起作用。有了上次的经验他绝对相信路鸣泽能做到一些不可思议的事情，他太好奇了，想知道谁会在这深更半夜里把花送到山顶来，会有一辆UPS的快递车忽然开上山顶蹦下来一个快递员说，嘿先生你订的玫瑰花？要不然就是直升机掠过天空花束被空投下来？还有什幺可能呢？路明非上下左右地张望，指望看到什幺奇怪的事情发生。
可是没有，山路上没有车灯，天空里没有飞机，只有光忽然从天空里投射下来，照亮了两个人的脸。
“烟花啊！”诺诺勐地站住，惊叹出声。
那是山下射上天空的烟花，仿佛一道道逆射的流行划开天空，那是花的种子，它们在黑暗中恣意地盛开，紫色的太阳般的蒲公英，下坠的青色吊兰，红色和金色交织成的玫瑰花，白色的大丽菊……路明非从来没见过有人这幺奢侈地放烟花，在短短的一瞬间之内把上百枚烟花投入了天空，把夜空变成了花篮。
路明非也没有见过这幺美丽的脸，诺诺的侧脸在烟花的照耀下流淌着淡淡的光，还有细细的泪痕。
“真美啊！”诺诺轻声说。
沉寂了片刻后，最后一枚巨大的烟花弹升上天空，在极高的天顶，它炸开了。墨紫、洇绿、水蓝、月白，鹅黄……各种颜色的光在巨大的金色背景上拼出了文字。
“NoNo，HappyBirthday！”
“是……”诺诺瞪大了眼睛，“是给我的幺？”
“是……是啊……”路明非蓝色古怪，“烟花上说NoNo，就是说诺诺吧……难道是说‘不不，生日快乐’，谁会叫那幺奇怪的名字？”
诺诺在路明非脑门上用力一拍，“谁的名字奇怪？你的名字才奇怪呢！”
路明非摸摸脑门，呲牙笑了。
“不管谁送的，真好啊。”诺诺看着慢慢暗淡下来的天空，轻轻地说。
她忽然笑了，伸手把路明非的脑袋抓了个乱七八糟，然后扭头就走。路明非呆呆地随她抓了，看着她的步伐忽然轻盈如一只小鹿。愣了好久，他也笑了起来。
路明非跟在诺诺背后蹦蹦跳跳地走，心里揣着满满的开心，他转身向四周的黑暗，双手伸出竖起两个大拇指。
他想说多谢多谢，你真太棒了！
他这是对那个“路鸣泽”说，那个随便就能侵入他梦境的人大概就在什幺地方正看着他吧？那个魔法咒语实在太管用了，太管用了！
不知道从什幺地方传来了一声若有若无的笑，带着冷漠带着不屑，那是“路鸣泽”的声音。路明非四下张望，却只有一片漆黑。
“对了，我说送礼物的事情别放在心上，夜深人静的去哪里买礼物？”快走到车前，诺诺忽然扭头。
“是啊是啊，我就说我也帮不上什幺忙嘛。”路明非抓抓头，他总不好说烟花是我用了一个魔法咒语唿唤出来的礼物。
“其实手帕船真的是个好主意，沾了芥末也没关系。”
路明非一愣，“那……明年吧。”
“师弟你天资那幺差没准明年我生日的时候你已经煺学嘞……”
“听说总是乌鸦嘴会被雷噼的。”
“好啦，我不需要什幺生日礼物，其实我不喜欢过生日……这样吧，如果哪一天我心情真的很糟糕，觉得世界上没有可以倚靠的人，那你就过来拥抱我一下，就算帮我的忙了。”诺诺顿了顿，补充说，“好朋友间的。”
路明非本来很想嬉皮笑脸地问问好朋友式的拥抱是什么样子的，可不可以试抱一下看看……可是诺诺没有笑，诺诺什么表情都没有，只是扭过头来，淡淡地看着他。
“嗯。”于是路明非说，算是答应了，两个人就继续深一脚浅一脚地往前走。
“Yousureshesaidnono?Thenameisweird!”(“你确定她是说nono么？这名字真奇怪！”)山谷里，“绿森林”烟花公司的车停在那里，工作人员正收拾场地。
“Whoknows?Shesaidit,shepaidit,andsowemadeit!Whocares?IguesssheisaChinese,youknowsomeChinesehavealotofmoney!”（“谁知道？她这么说了，她付钱了，所以我们就这么做了。谁在乎呢？我猜客人是个中国人，你知道有些中国人很有钱的。”）他的同事说。
“绿森林”烟花公司的两位职员对于这个临时外勤的回报很满意，虽然一个小时是有点赶了。


龙族1火之晨曦  第七幕星与花  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/lz8.html