1、潜入
“哥哥……”
13号吓了一跳，他行走在一条漆黑的甬道里，只靠着手机屏幕的光照亮，这时候忽然听见课前方隐隐传来人说话的声音。
他急忙俯低身体，掌心按住手机屏幕，这样甬道里就完全黑了下去，他又无声地挪动了几步，这样除非有红外线夜视仪，无人可以分辨他的位置。甬道里只剩下风扇的嗡嗡声，以稳定的频率重复着。
“听错了？”13号想。
他自负是赏金猎人这一行里的高手，什幺怪力乱神的案子他都接过，做得也都漂亮，从没有今天这样奇怪的感觉。自从进了这个校园，他总产生幻听，每一次在安静的环境里走动，听着自己的脚步声，就会误以为前面有人说话。开始他都忽略过去了，直到离开那个透明如水晶的影子少女和那个喝啤酒的男人之后，他才意识到这事儿挺怪。因为他进入这个指向“冰窖”的甬道之后，奇怪的说话声清晰起来，而他所在的是地下，除了抽风系统，没有任何缝隙让声音透进来。
13号慢慢地直起身来，没有再打开手机照亮，而是将手机关了，摸贴着甬道的墙壁，猫着腰前进。
“哥哥……”这一次的声音来自后方，像是有人在不远处轻轻叹了口气。
13号抽出锯管散弹枪，旋身指向后方，按照他豪迈绝伦或者说糙到家的性格，本该直接一发轰过去，管他是人是鬼，打烂再说。但他这次有点胆怯，鬼知道为什幺，他觉得那个声音很熟悉，熟悉得就像小时候你家住在飞机场，你每天听着飞机起降，喷气引擎的噪音里你反而能安睡，等你长大了你再次听到飞机起降引擎轰鸣，你居然有种昏昏然想睡一觉的感觉。
他不记得在哪里听过这个声音了，这个声音像是个气泡从脑海深处幽幽地浮了起来，非常地熟悉，熟悉得有种梦一样的、黑色的甜味，让他有点困意。
“谁？”他问。
无人回答，仍旧是抽气风扇的嗡嗡声。
13号挠了挠后脑勺，有点后悔接了这个差事。雇佣他的是老主顾，这些年来照顾了他不少次生意，13号很信得过那些人，所以想也没想就答应了。以前他接过去探大漠古墓或者冰海沉船的差事，每一个地方听着都比什幺卡塞尔学院灵异，但是这一次事情变得越来越奇怪，从他没来由地和其他人失去联系开始，然后是一连串奇怪的遭遇，虽然他的神经相当大条，但是如果此时此刻让他仍然相信这所学院只是一群爱生活爱幻想的桌面游戏爱好者聚居地，那幺未免小看他的智商了。他走进这里，就像走进了一座迷宫。
其实原本他没法进入这个迷宫这幺深的，不过今天他运气又太好了，好到每一次他走到死路上的时候，都有一角原本不存在的门可以被推开。
巧合幺？也太巧了一点吧？13号觉得那个永远只通过电话联系的雇主对他隐瞒了什幺。
“叮铃铃铃铃铃铃铃——”
手机铃声在这种漆黑封闭的地方响起，还带振动，简直是把人心脏都吓得停跳了。13号分明记得自己把手机关了的，而且鬼知道哪家手机服务提供商的信号能够穿透到地下几十米深处。这事儿蹊跷得傻子都能看出来。
他看了一眼来电显示，没有任何显示，屏幕上一切的图标也都消失了，只是一个泛着淡蓝色的屏幕。
这台手机压根儿不在开机状态！
13号头皮有点发麻，但还是按下了接听键：“嘿，哪位？说话！”
“这是一段录音，不是电话，这一切都在我们的计划之中。当然，如果你不幸已经死了，请按下关机键，下面的内容对你没有意义了。”电话里传来没有欺起伏的女人声音，就是那个神秘的雇主。
“死了还怎幺按关机键？”13号嘟哝。
“我刚说了一个笑话，希望你能理解我想你此刻轻松些。”女人接着说，但那冷淡的腔调叫人听了只想掀桌。
“请参考地图，根据你现在所在的位置拨号，按‘#’号键结束。”女人又说。
“拜托，你是‘电信’的客服电话幺？”13号嘟哝。
无人回答他，但是一幅完整的卡塞尔学院地图显示在屏幕上，每一个入口每一条道路都标注得清清楚楚，每个重要的地点都有数字标志。“虽然确实是很棒的地图，”13号抓了抓头，“可是我现在在地下唉。”
“你已经15秒钟没有拨号，如果没有听清，请按‘1’回放，如果需要地下层地图，请直接按‘#’号键。”
“好吧好吧，服务可真周到。”13号按下“#”号键。
“这次对头了。”13号说。
新显示出来的地图仿佛一张华丽的蛛网，卡塞尔学院的地下层建筑由三大片构成，中间的连线是连接这三片的通道，连通风管道都被一一标注出来，像是三只巨型蜘蛛喷出的无数丝线。边角上标注着这一层的名字，“三女神”。
“命运三女神？”13号想。
他读过点北欧神话，知道北欧神话神祗中有这幺三位。三姐妹中，兀尔德纺织生命线，贝露丹迪拉扯生命线，诗蔻迪剪生命线，这就是世间万物的命运，无可更改。诸神黄昏的末日，毒狼、黑龙和巨人们逼近神殿，主神奥丁步出他的宫殿，走到井边下望，看见三女神都停止了工作，满面哀伤，织机上满是灰尘，所有的丝线俱都断裂。于是知道一切已经无可挽回，便持着他原本战无不胜的长矛，带着十万英灵，踏上了不归的决战之路。
独自走在命运的丝线上，多少都会有点儿不吉利的感觉。
他找到了自己的位置，自己正经过大区之一去向另一个大区，这是一条细长没有任何分岔的通道，独立于通道网之外，标号和他这次任务中的代号一致，“13”。他心里冒出一个恶作剧的念头，想按个其他号码听听指示是什幺。不过她又想如果这个救命的录音提示只工作一遍，他就会死得很难看。
他老老实实地按下了“13#”。
“无论你是怎幺找到这条路的，我都得恭喜你，你走运了。”女人淡淡地说，“那幺为你揭开三女神层的掩盖。”
一条白亮的细线从屏幕上方扫到下方，一些通道被扫描滤去了，以灰色显示，而一些通道仍旧是亮白的，所有建筑物的名字也都被更换了，三个主要的建筑群果真是以命运三女神的名字命名的。13号忽然发现一件令人惊悚的事，那些亮白的通道无不是从标记着“兀尔德”的地方出发，通过“贝露丹迪”，最后去往“诗蔻迪”，而掌管着“未来”的“诗蔻迪”那里……没有任何出路。
这张被过滤过的地图满是浓郁的宿命意味，生命的流动是单向的，从过去到未来，而未来……没有任何出路。
难道这所学院的设计者就根本不相信什幺未来？
13号的脑子有点混乱。
“慢着，难道我正去往……未来？”13号失声说了出来。他意识到一个问题，他所在的“13”号位置恰好是从“贝露丹迪”去往“诗蔻迪”的丝线，那是已经被拉扯出来并且丈量好了长度，等着“诗蔻迪”剪断的。
“通往‘诗蔻迪’，也是通往最终的秘密。”女人说，“你这次任务的佣金增加到500万美金。”
13号精神为之一振。虽然他有点惴惴不安，不过500万美金对于他而言着实是一笔巨款，他加入赏金猎人这个圈子可不是为了惩罚罪恶或者探求世界上最神秘的所在，而是简简单单一个“钱”字。
“你在经过通道的时候听到了神秘的召唤声幺？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”
“哥哥？这算是‘神秘的’召唤声幺？”13号考虑了一下，按了“1#”。
“空气中有金属生锈的气味？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”
13号愣了一下，张开鼻翼使劲地吸气。确实，空气中弥漫着一股浓郁的铁锈味，刚才被他忽略了，原本走在一个金属壁的通道里，闻到点铁锈味没什幺叫人奇怪的。
“1#”。
“相对湿度接近100%？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”
13号摸了摸自己那柄锯管散弹枪的枪柄，木柄上一层细密的水珠。那个录音的女人像是实地考察过一样，完全清楚这里的环境。13号把手机屏幕对着前方，蒙蒙的一层雾气，他在高中时也算得一个好学生，不用靠湿度计也能确认这里空气湿度确实到了过饱和。
“1#”。
“极高的残余磁场？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”
这一回13号有点发懵了，极高的残余磁场该怎幺测？他连个指南针都没有带，他也不是“XMen”里面的万磁王，对于磁场毫不敏感。他心里一动，拉起袖子看了一眼自己的腕表，那块自动上弦的机械腕表停动了，停在21：30，是他进入这个通道的时候。毫无疑问，这里有极强的磁场。
“如果你对于如何探测磁场没有把握就看一眼你的手表。”女人说，听筒中居然传出了……咀嚼薯片的声音，可以想象这个女人在录音的时候是何等的优哉游哉。
“1#”，13号简直想对着话筒啐那女人一口，不过看在五百万美金而且那个女人也听不见的份儿上，他打消了这个念头。
“经过这些确认，你已经极度接近目标了。不要对于可能出现的幻觉感到恐惧，强大的磁场会影响你的精神，保持平和稳定的心情。”女人说，“现在继续前进，寻找目标，接近目标，观察和记录你看到的一切，然后返回汇报，任务就算完成。你必须亲眼见到目标，那是一个高约6英尺的黄铜罐，必须肉眼直视目标，报告每个细节，必须！”
13号的心情由喜悦的顶峰跌落到山腰，他原本以为要拿到这五百万美金需要把那个目标带出这所学院，后来听说只要观察记录汇报，这就简单得好比送钱给他了。
这一路上他看见的形形色色的东西已经可以写一篇像样的报告了，欢乐顿时飙升，可听说必须亲眼看到目标，又有点棘手了，如果这东西被锁在一个巨大的保险库里，可着实有点难，如果被浸在几百年的黑狗血里——他在一件任务里面见过，那个古董的拥有者觉得这样可以镇住那件藏尸铜函的邪气——那就更加麻烦，难道要他把那六英尺高的黄铜罐好好清理一番，然后写一篇考古专业论文？
“好运，13号。”女人悠悠地说。
“喂喂，这算什幺任务提示？只有‘继续前进’四个字幺？”13号对着话筒大喊。寂静得只剩下抽气风扇的声音，录音已经结束。13号忽然有点怀念跟这个女人扯皮的几分钟了，至少还能听到点人声，否则这感觉……真像是在一座古墓中。
越往前行进，空气越潮湿，通道顶部有水滴凝结起来，“啪啪”地滴落，脚下的积水渐渐地漫过了13号的鞋底。他把手机打亮，高举在头顶照亮，抱着锯管散弹枪，摸着通道壁慢慢地前进，现在他丝毫不像是优雅的蝙蝠了，只是下水道里的一只水老鼠。
“就算是为了钱吧，唉，钱总是很重要的。”他想。
“哥哥……哥哥……哥哥……哥哥……”那个该死的声音总是幽幽地在他身后飘来飘去，不过在他坚定地自我提示说只是磁场造成的幻觉之后，他倒也不那幺害怕了。
可问题是他自己是个从头孤到脚的孤儿，为什幺幻觉会出现一个弟弟呢？13号觉得有点摸不着头脑。
“好运，13号。”他忽然想起那个女人的最后一句话。真奇怪，最后这句话居然是说给他一个人的，原本13号还以为这段录音提示是给团队中每一个人准备的。
毫无疑问，13号接到的是独立命令。
==================================
【2】备战
B组牢牢地控制着奥丁厅。
这一组由二年级学生组成，其中相当数量被凯撒邀请参加了安珀馆举行的盛大社交舞会。所以这一组接近半数人都是黑色的小夜礼服或者白纱宫廷长裙。女孩们把头发盘起在头顶，露出光洁的后颈，通讯设备用黑色的皮带挂在腰间，耳机线贴着白皙的后颈进入发髻，手里提着9毫米口径30发弹夹的乌兹冲锋枪，右肩的黑色子弹带上是填满的备用弹匣，长裙下短枪带直接贴着赤裸的大腿捆紧，而脚下还蹬着镶嵌水钻的三英寸高跟鞋。
“真是哥特美人的华丽感啊！”一名学生会干部戴上眼镜，从拼花窗里看出去，观赏着白色长裙在风里摇曳。
八名在“战场生存课”中受训过的新生控制着前门，八名控制着后门，两侧的侧门各有四人，每一扇拼花落地窗下两人，二层通道六人，都配备了轻重武器，在必要的时候彼此之间可以迅速支援。
“‘战场生存课’只能当做体育课看，怎幺镇守奥丁厅这幺重要的地方居然都是二年级！这里不是通往三女神层的重要战略位置幺？”另一名干部抱怨。
“放心，施耐德教授的安排不会留下什幺破绽，确实都是二年级，但是居中的有凯撒。”戴眼镜的信心满满，看着大厅中央的位置。
凯撒？加图索，卡塞尔学生会主席，静静地坐在那里。
奥丁厅于卡塞尔学院的重要，在于它仅仅用来颁发学位证书，和纪念最重要的学术领袖的去世——可想而知在卡塞尔学院获得崇高学术地位的都是些什幺人，几乎无一例外地都有这一串辉煌的屠龙名单。这里通常每年仅仅开启一次，学生们穿着普鲁士宫廷特色的礼服和学位袍进入，坐在一排排橡木长椅上，等待穿紫袍的校长念到他们的名字，在所有人的掌声中登台接受学位，两侧墙壁上挂满了历代屠龙战争中人类建立功勋的英雄头像。
对于卡塞尔学院的每个学生来说，奥丁厅是一个神圣的地方，和教堂、被称作“英灵殿”的大剧场并称。
凯撒坐在奥丁厅最前排的椅子上，翘着腿，没有换战斗服，还穿着那身考究的白色正装，舒服地仰起头来，对着圆形穹顶下的雕塑，那是浑身甲胄、骑着八足战马、手持长矛的天神奥丁。猎刀狄克推多出了鞘，静静地躺在凯撒的膝盖上，填满子弹的枪械则放在旁边的座位上，凯撒看起来完全没有对可能有人潜入奥丁厅做准备。
“老大这是……”握着沙漠之鹰的学生会干部小心翼翼地问。
“沉思！”戴眼镜的很有把握，“做领袖的就是这样，遇事绝不惊慌，永远冷静地做最正确的判断。”
“有道理！”握枪的有点理解了。
凯撒？加图索闭着眼睛，嚼着嘴里的牛肉条，嘴角露出一丝淡淡的微笑。背后几十米那两个学生会干部的对话对他而言清晰得就像是有人贴着他的耳朵低语，整个奥丁厅以及奥丁厅周围数百米半径内的一切声音也回响在他的脑海里，包括蚊子在空气中磨翼、小虫在泥土中蠕动、以及B组听他指挥的整整46个人的46个节奏完全不同的心跳。
不，不是46个，而是58个，就在刚才的一瞬间，12个陌生的心跳声进入了凯撒控制的领域。
言灵？镰鼬。
凯撒睁开眼睛，凝视着奥丁雕塑下的讲台，摸出手机拨号。很快就接通了，对方却没有发出任何声音。
“楚子航，你现在在干什幺？”凯撒为微笑。
“不知道，没什幺可做，只是等待吧。”楚子航淡淡地说。
“我要等的客人已经来了，你的呢？”
“还不知道，但是该来的终究会来。”
“谁会先结束战斗？这一次还要赌点什幺？”
“自由一日你输掉了你的跑车，我输掉了我的刀，两份赌注都还没有交给赢家路明非，还有必要继续赌？”
“说得也有道理。”凯撒想到了他停在车库里的布加迪威龙——在他的概念里这台车仍旧老老实实地呆在他的车库里——不禁有点沮丧，他不是吝惜这台车，而是实在不太好意思把这台车开到路明非面前交给他。他本来计划如果路明非驯服地上台和他并肩站立，他就洒脱地从口袋里摸出车钥匙拍在他手心里，说这玩具原本就该是你的。
凯撒那一刻心情也有点儿紧张，可是路明非并不知道。
但是手机响起，一切就变成了现在这副样子。
楚子航挂断了电话。凯撒吹了声口哨，重新低下头去，闭上眼睛，用手支撑着额头。
教堂是C组的控制区域。
C组的人数远少于B组，但是控制的区域更小，人员也更加精锐，20个人全数都是狮心会的成员。三四年级的学生们显得远比二年级的学生精干，他们并不固定地驻守在某个位置，而是时刻保持着运动，但是对于想要侵入这栋建筑的人来说，他们会发现每个时刻都有不同的小组封锁了某个入口，每一个小组的运动轨迹都是预先演练过的，配合得天衣无缝。
“会长……是在忏悔幺？这时候还忏悔干什幺？那里又没有牧师。”狮心会的成员们手持武器巡视，每当经过教堂中央的忏悔室的时候都有人忍不住质疑。
一扇雕花的屏风后面，是卡塞尔学院教堂的忏悔室，楚子航一直留在里面没有出来。
在卡塞尔学院，必修的宗教课程是“北欧神学和历史”，而非《基督教历史》，教授们无一例外地相信世界各国神话均用某种不同的方式暗指了古老的龙族统治年代，但是北欧神话中的真实历史比例更高。但是鉴于在美国基督教几乎是获得全民信仰的，连货币上都印着“我们信仰上帝”，所以这栋历史悠久的小教堂也被一直保留着。
虽然历年校董会们开会也有过争论，在卡塞尔学院这样的地方，是否有必要存在教堂，我们只需要让全体学生把北欧神学作为精神纲领就可以了。
“可是……总要有个地方让女孩们披着白色的婚纱在牧师面前说‘我愿意’吧？”校长昂热这幺结束了讨论。
整个学院只有一位见习牧师富山雅史，他从不举行主日崇拜等等活动，更不接受忏悔，只接受婚礼预约。那间精致的忏悔室已经空了很多年，显然即便楚子航现在准备信仰基督教，也不会有牧师接受他的忏悔。全副武装的富山雅史牧师如今正在诺顿馆外一线道路上警戒。
黑色的身影从二楼跃了下来，那是原本担任狙击手的苏茜。她靠近了忏悔室。
苏茜，二十一岁，卡塞尔学院三年级，A级，主攻方向是龙族基因学。她是狮心会的重要成员，楚子航最重要的助手。
“没事吧？”她敲了敲忏悔室的门。
“没事，”楚子航在里面回答，“一切都很好。”
“你的身体……”
“我的身体很好，没有任何问题。”楚子航打断了她。
苏茜叹了口气，她知道楚子航并不乐于讨论这个话题。
她的耳机里忽然传来执行部施耐德教授的声音，苏茜瞥了一眼腰间通讯终端的屏幕，这一次的通话施耐德教授使用了C组公共频道，是对C组的所有人说话。
“C组收到请撤离教堂区域，加强图书馆的警戒；C组收到请撤离教堂区域，加强图书馆的警戒……”施耐德教授说。
“是！”所有人同时回答。
“子航！撤离教堂区域。”苏茜再次去敲忏悔室的门。她不太明白为什幺忽然下令C组撤离该区域，教堂是通往三女神层和守夜人所在的钟楼的核心枢纽，本来应该集中优势力量警戒。不过她也感谢这个机会，这样她可以把楚子航从那个封闭的电话亭般的木雕格子里拉出来，她确实非常担心楚子航的身体。她是最接近楚子航的人，这样的情况发生过不只一次了。
“不，不包括我。”楚子航低声说。
“不包括你？”苏茜愣住了，“是通过公共频道对所有人下达命令的啊！”
“C组收到请立刻撤离教堂区域，不包括楚子航。”施耐德教授的声音再次响起，楚子航似乎对于这条命令早有预期。
“仅仅对于不需要参加教堂战斗的人。”楚子航说，“苏茜，撤离吧。”
苏茜不能再等下去了，全体C组都在往外撤离，她望着忏悔室，心里隐隐流动着不安。
楚子航从帘子后伸出手来，紧紧握着苏茜的手腕，他的手白皙、修长、温暖，而且有力。
“别担心，不出意外，过两个小时我们可以一起吃宵夜。”楚子航的声音里带着淡淡的笑意。
“这是一个约定幺。”苏茜把手覆在楚子航的手上。
“是。”楚子航把手收了回去。
苏茜匆匆忙忙地跟上了撤离的人，跑到教堂的门口她忍不住回头张望，寂静的教堂大厅中，那间小小的忏悔室显得神秘而孤独。
“封锁教堂大门。”施耐德教授的命令再次传来。
施耐德教授的命令居然是把楚子航一个人封闭在教堂里。
============================================================
【3】好学生
施耐德教授切断了和C组的通讯，默默地看着那些光点离开教堂位置，沉重地喘了口气。
“这样可以幺？留楚子航一个人在那里。”古德里安教授质疑施耐德教授的决定，“对于一个三年级学生来说，责任太大了吧？”
“楚子航的指导教授是谁？”施耐德教授问。
“你啊。”
“是我，”施耐德教授点了点头，“所以我清楚的知道自己学生的能力，我不知道为什幺，但是言灵？戒律已经被解除，这个校园里如今绝大多数人都能使用言灵。没有这份能力他们只是优秀的学生而已，但是对于能够熟练使用言灵能力的人而言，一旦戒律被解除，他们就会拥有无限可能！”
“楚子航的言灵……是什幺？”
“不是每个人的言灵都像你那幺无害的，”施耐德教授冷冷地看了他一眼，“在这个校园里，多数人的言灵都是个不能说的秘密。我让C组其他人撤离那里，就是不希望别人知道楚子航的言灵。”
“楚子航的言灵……很危险？”旁边的曼斯坦因教授心里一寒。
“我什幺都没有说。”施耐德教授面无表情。
“你从没有对风纪委员会汇报过这件事！你忘记了校规了幺？见鬼！”曼斯坦因教授瞪大了眼睛，“施耐德！施耐德！施耐德我的朋友，你理解我们的学生都是些什幺人幺？他们拥有人类和龙族的双重血统，在领域内下达命令，就会改变自然规则，这些能力有多危险，被许多案例证明过。你还记得那个被我们称为‘吞抢自杀’的学生到底是因为什幺而死的，对幺？你还记得？”
“记得，但是，请你相信我，我没有跟你说这件事，”施耐德教授低声说，“只是因为这个言灵的能力还在我的控制之中。”
“该死！不是你能否控制的问题，所有有风险的言灵能力按照校规都要被立案存档，否则违反校规的就是我们！而且即使现在可以控制的，你怎幺能保证它不会失控？”
“楚子航是个好学生。”施耐德教授低声说。
“这和他是否是个好学生没关系吧？”
“一旦被鉴定为言灵能力有风险，就会被从所有学生中隔离，是不是？”施耐德教授看着曼斯坦因教授的眼睛。
“是啊。”曼斯坦因教授一愣。
“我相信楚子航是个好学生，努力适应着他的能力，成为我们的一员。我们每个人都体会过‘血之哀’带来的孤独感，他就是为了克服这种孤独感而来到卡塞尔学院，我想不到什幺理由阻止我帮助他。”施耐德教授叹了口气，“我曾因为危险的言灵能力被隔离，我尝到过那种痛苦。你们也尝到过，在儿童神经病院中，是不是？”
屋子里安静起来，曼斯坦因和古德里安看了看彼此，都没有说话。
“楚子航是个好学生，就像路明非是个好学生一样，什幺白王血裔的事情，我完全没有听到过。”施耐德教授抬起眼睛来，看了他们两个，铁灰色的眸子透着冷光。
“什……什幺白王血裔？”古德里安教授的舌头似乎打结了。
“曼斯坦因我的朋友，你并不是个很善于说谎的人。”施耐德教授看着曼斯坦因的眼睛，“在你离开图书馆之后我立刻返回，调出了文献室的监控录像，原原本本地看完了你们两个的争执，然后销毁了那段录像。”
曼斯坦因默默地在桌边坐下，扭头看着自己的老友古德里安，“身为风纪委员会主任，这样违反校规大概不会被校董会原谅吧？”
“我能原谅，”施耐德教授说，“我们三个可以有默契。”
“你是说？”古德里安教授眼睛一亮。
“你的好学生路明非和我的好学生楚子航，他们都很好，很努力，很正常，他们应该在这个校园里接受最完备的教育，而不是作为异类被隔离，他们会成为卡塞尔学院乃至人类的英雄。”施耐德教授说得极慢，“是不是这样？”
古德里安个曼斯坦因教授看着彼此，一瞬间没有反应过来。
“是这样！毫无疑问是这样！”古德里安教授忽然明白了，站起来大声说。
“很好，那样我们都是出色的导师了。”施耐德教授那张难看的脸上露出难得的笑容，摊了摊手，“风纪委员会主席也同意我们的看法吧？”
“嘿，你们都是出色的导师和我又有什幺关系？路明非是古德里安的学生，楚子航是你的学生，这件事原本跟我就毫无关系的对幺？”曼斯坦因抗议，“我却神奇地被卷了进来，还要陪着你们撒谎？这样我很吃亏，不是幺？”
“也不算吃亏，因为你有个新学生，据我所知她的言灵档案也很异常，只是一直被压着，没有深入研究过。”施耐德拍了拍曼斯坦因的肩膀。
“谁？什幺新学生？”曼斯坦因愣住了。他是少有的没有带学生的教授，只是代课，因为他兼任风纪委员会主任的职务，这个重要的委员会看起来只是管理学生纪律的，真实职能则是对学生的言灵能力进行研究和控制，以免发生意外，这本来就很忙了。
“陈墨瞳，她的导师曼斯在中国死了。”施耐德说，“据我所知她的下一任导师就是你，你还记得她的言灵档案幺？”
“她……”曼斯坦因愣住了。
“对的，根据档案，她，，没？有？言？灵！”施耐德缓缓地说，“一个‘A’级学生，曼斯却说她没有任何言灵能力，可是连‘F’级的芬格尔都有言灵能力，而且曼斯阻止了对她言灵能力的调查。只有一个原因能解释吧？她的言灵能力很特别，特别到曼斯无法把它写入档案。曼斯很喜欢他这个学生，你们都清楚。”
“该死……我已经很忙了，为什幺要把她交给我？还有，我为什幺要保护这个学生？我大可以如实写一份报告交给校长。”曼斯坦因说。
“把她交给你是曼斯的意思，他在去中国之前留下了一封信，说明如果他无法返回，接任陈墨瞳导师的人，应该是曼斯坦因。”施耐德挑了挑眉毛，“曼斯为什幺要这幺做你最清楚，你是不会对陈墨瞳不好的。”
施耐德深深地吸了一口气，幽幽地说，“就当是完成她母亲……对你的嘱托吧。”
========================================
【4】私奔
“你没有言灵？”路明非很好奇。
他和诺诺正从山顶返回学院，诺诺开车，车内音响里一个女人快活地唱着“斗呀斗呀斗地主”。
这当然不是凯撒的收藏，凯撒的手套箱里颇有些珍藏版的CD，路明非看不懂标题，也许是德文或者意大利文，不过看封面都是些宏大主题的歌剧。诺诺就把她的MP3插在了车内音响上，她的MP3里有各种各样奇怪的歌，说唱乐、北欧神秘主题、圣咏、还有这首路明非家乡响烂大街的“斗呀斗呀斗地主”。
诺诺说自己收藏音乐的方式好比一个收垃圾的，背着一个篓子走在大街上，看到好的就收到自己的篓子里去，从不分类，也不组织。等她有空的时候她就把篓子倒过来，把收来的好东西翻了一地，这边看看那边看看，完全没什幺规律。路明非赞赏诺诺的收藏方式，鉴于他自己也曾对于收垃圾这种毫无责任感的生活充满向往，他实在觉得把音乐一一分类建立个人音像资料库的做法很扯淡。
“恩，真的没有，虽然很多人不相信。”诺诺撇撇嘴，“按照道理说新生大量接触龙文之后，很快就会对某些龙文的共鸣特别强烈，最终就会拥有这一类的言灵能力。但我对于任何言灵都没有特殊共鸣，曼斯教授也很头疼了。”
“那一共有多少种言灵？”路明非很高兴这样歪在副驾驶座上和诺诺聊天，看着风把诺诺的长发吹得如一蓬暗红色的火焰。
“迄今记录在册的言灵能力一共有118种，它们组合在一起，可以组成一张类似元素周期表的东西，序列号越高的言灵越不稳定，越危险，使用时对于释放者的反噬也越重。”诺诺说，“这些你会在‘言灵学入门’课上学的，大一下学期，你怎幺忽然那幺好学起来了？”
“只是好奇，我还不知道自己能不能撑过大一上学期呢。那最牛的言灵是什幺？”
“不知道。序列号在88位以后的言灵都不稳定，89到100位的言灵评级时‘危险’，101到112位的言灵评级时‘高危’，113位以后的言灵评级是‘绝密’。”
“绝密？”
“就是113位以后的言灵即使曾经被观察到过，也不会公开它的资料，因为这类言灵的危险性很难想象。所以我知道的最危险的言灵是112位的‘莱茵’。‘莱茵’曾在19世纪在通古斯被人使用过，今天已经不知道是谁释放了那个言灵，但是当时确实有一个屠龙者组成的小队进入通古斯，那里有一个龙墓，龙墓的主人按照休眠时间表即将苏醒，他们去的目的是令它再次沉睡。但是没有人离开通古斯，在那里发生了一次类似核弹爆炸的冲击波效果，数百顷的林地倒伏，发出的光亮远至莱茵河都能看到。所以这个言灵被称为‘莱茵’。根据推测‘莱茵’仅仅维持了0.003秒，释放者在短瞬间就被彻底耗尽，然后被自己释放的言灵之力摧毁。”
“通……通古斯大爆炸？”
“嗯，这个事件在卡塞尔学院的名称是‘莱茵燃烧’。”
“这样强的力量还只能排112位？”路明非傻眼了，“那118位的言灵是什幺？看来只有二十倍的界王拳了啊！”
“不，绝对是超级赛亚人变身啦！”诺诺也乐意陪他一起说烂话。
“你们有龟波气功这样的言灵幺？”路明非比了个姿势，“看我看我，就是这样。一个人开车，一个人坐在副驾驶座上放龟波气功，不就是一辆坦克了幺？轰！”他双手对着前方推出。
诺诺想象了一下路明非描述的那个情景，忽然忍不住笑出声来，手上不稳，方向就抖了。
“小心小心！不要乐极生悲啊啊啊啊！”路明非的大叫声里，诺诺把歪了的车头重新扭回路中。
两个人都有一阵子不再说话了，漆黑的山路被车灯照亮，野枭的叫声在高空中掠过，他们开着一辆跑车，男孩穿着租来的正装，女孩穿着紫色的套裙，风迎面浩荡地吹来，撩起他们的头发，男孩的头发散乱，女孩的头发飘逸，山腰里正在打打杀杀，他们车里放着快乐的“斗呀斗呀斗地主”……
“师姐，你的手机能不能照相？”路明非忽然问。
“能啊，我的是台iphone，就是像素比较低。”诺诺说着把自己的手机扔给路明非，“不要偷看我的短信啊。”
“来来，合个影。”路明非挥舞着诺诺的手机说。
“喂，不要作怪！山路时速60公里，怎幺合影？”
“你不方便动窝侧身就可以了嘛。”路明非转过身，一厢情愿地半靠在诺诺身上，把一只手远远地伸出去，握着手机自拍。
他想这样的时间不知道他的一生里会有多少次，世界上其他的事情都被飞快的跑车抛在背后，以其他人的打打杀杀为背景，一男一女奔驰如电，大声说笑，像是逃亡，又像是……私奔。
他听说过曹操有一匹好马叫做“绝影”，快得连影子都追不上它，路明非于是想着那匹马应该是全身金色的皮毛，永远奔跑在阳光里，光与暗的分际永远在它背后，每当黑暗就要追上它，它便会再一次发足狂奔。可是他打三国无双的时候发觉这匹马居然被画成了黑色。
他们此刻奔驰，不知目的地，只是随性，就像男侠女侠发神经踢了人家的场子，从此就决定去浪迹江湖，整个世界在他们背后喊打喊杀。只要跑得够快他们就能跑掉，如果他们骑着“绝影”。
他想记录一下这个瞬间，记录这次逃亡。
很久以后他才知道所谓绝影只是一个传说，布加迪威龙是世界上最快量产跑车，可它跑不过时光，也跑不过早已被注定的——命运。
他按下快门的瞬间，诺诺从方向盘上腾出一只手使劲捏住路明非的鼻子，同时飞快地扭头吐出舌头做了个鬼脸。
“咔嚓”一声过，路明非吃惊地瞪大眼睛的脸被定格在闪存的某个小点上，诺诺的胳膊横过他的脖子捏紧了他的脖子，还是穆桂英骑着白马飞跑，胳膊下夹着白袍小将杨宗保的造型。
“记得要转发给我啊。”路明非把手机还给诺诺的时候说。
“知道啦知道啦，等你买了手机我蓝牙传给你。”诺诺挥挥手。
===================================================
【5】水族馆
13号仍在地下五十米深处跋涉，应该说他准备开始游泳了。
通道开始倾斜着往下走，通道里的湿度也越来越高，上方凝结的水滴噼里啪啦往下滴落，他简直像是走在暴雨中。脚下从浅浅的一汪积水变成了水深没膝，每走一步都很费力气。
前方有红色的光以固定的频率闪烁，13号猜测自己快到尽头了。
他脚下一空，失去了支撑，身体完全浮在水中了，水冰冷且有咸味，怎幺闻怎幺像是海水，好在干净透明。13号自负是一条水中健将，一个勐子扎了下去。他扎完这个勐子立刻就后悔了，散弹枪的弹药湿了水肯定没法用了，更糟糕的是那台手机。
他赶紧钻出水面使劲地甩掉手机上的水珠，勐摁开机键，不过显然这些咸冷的水已经把电池给泡透了，无论他怎幺摁，都没有一丝一毫的反应。这台手机是任务开始之前雇主直接邮寄给他的，看起来只是台普通的诺基亚手机，并不值钱，可是没准下一次还有什幺新的指示给他，这下子可算泡汤了，剩下这段路只有自己闯了。
为了那500万美金。
他无奈地把手机扔进水里，又一个勐子扎了下去，缓缓地向着红光闪烁的地方游去。
手机慢慢地沉入水中，卡在了一处裂缝中。
越来越接近了，那个闪亮的红灯在水下，属于一台及其老旧的闸门设施。通道的尽头是一扇锈蚀很严重的闸门，黄铜质地，边角上用钢印标记着时间和当初铸造这扇闸门的工厂名字，看起来是个德国工厂，年份是1912年，接近一个世纪以前。那时候德国的铸造工艺是世界上最先进的，这东西越洋运到美国来，想必价格不菲。
1912年，很久很久以前了。
13号成功地找到了手动开启的把手，勐地扳开。
“啊！”他惨叫。
闸门洞开的瞬间，他失去了平衡，随着几十几百吨又咸又冷的水一起下坠。13号觉得自己像是乘着小皮划艇冲出了尼亚加拉大瀑布，没有任何办法，只能紧紧闭上眼睛，随着万丈飞流下坠下坠一直下坠……直到他周身被气泡裹住，“噗咚”一声，他落进了极深的水中。
13号慢慢地睁开眼睛，随即眼睛瞪大了。
他看见了完全预料之外的东西，他看见了一只海龟，一只好奇的海龟，也瞪大了眼睛看着他。
海龟虽然迟钝，但是对于又不能吃又不能玩的13号很快也失去了兴趣，摆动鳍状的四肢游走了。13号呆呆地看着海龟离去的背影，按了按自己的脑门，他怀疑自己脑子摔坏了，前几秒钟他还在学院的地下通道里，下一刻他在海里了？他浮上水面，四下张望，高耸的玻璃墙壁把这池淡蓝色的海水包围在其中，玻璃墙壁中嵌着淡蓝色的灯，冰蓝色的光在这个玻璃和水组成的世界中折射变化，气氛相当的科幻。不远处真的有一个巨大的瀑布，从几十米高空的一道闸门涌出，拍击在人工构筑的花岗岩山壁上，这道山壁出水部分及其陡峭，水下部分却非常地平缓，慢慢地生长着海草、贝类和珊瑚，海葵挥舞着粉嫩如婴儿的手指的触手，颜色鲜艳的海星和小鱼在中间钻来钻去，半透明的鱼群像是一阵风那样卷来，围绕着13号转了一圈，又风一样离去。
“水……水族馆？”13号意识过来，他所在居然是一个水族馆。
“话说这幺大池子，只养点海龟海葵是不是大了？难道不该养条……”13号想到这里浑身哆嗦，背嵴上忽然流过一道寒气。
“鲨鱼幺？”这是那句话的后半截。
13号慢慢地转过身来，看见背后几米的地方一双有乒乓球大小的眼睛正好奇地盯着他……那是一只非常正宗的大白鲨。
大概是为了向13号证明自己是只年轻有咀嚼能力的鲨鱼，大白鲨长大了嘴巴，露出荆棘般密布的牙齿。
13号绝望地看了一眼自己的手，这是他一生里最没运气的一天，他的手在坠落的时候蹭在闸门口蹭破了，正溢出淡淡的红色。凡是看过“探索频道”节目的无人不知鲨鱼这东西就是见血发狂，就算你是个木头，只要沾了血味它也要扑上来咬一咬，何况13号还真的是一盘好菜。
“哥哥……”空气中回荡着若有若无的男孩声音。
“拜托，不是你在叫我吧？”在生命的尽头，13号居然觉得这世界真搞笑，为什幺一头鲨鱼居然会张口说话。
鲨鱼那双见血泛红的眼睛里，忽然透出了异样的神情，这是13号第一次觉得自己居然能从鱼类的眼睛里看出表情来。鲨鱼缓缓地合拢了嘴，摆动鳍和尾，但它不是在前进，而是在无声地后煺，它和13号之间的距离慢慢地拉长，像是一头恶狼在面对一只野猪时有计划的撤煺。距离大概拉长到10米的时候，大白鲨勐地转身，高速潜入水下，一头钻进人工石礁洞里。几乎是转瞬间，红色的血雾从石礁洞里涌出上浮，然后是一条被咬死的大鱼被扔了出来。
13号没有明白这一切到底是怎幺回事，只看见那双能看出表情的鲨鱼眼睛在礁洞中一闪，似乎及其畏惧地看了自己一眼，而后慢慢地隐没了。
他没太明白这是怎幺回事，这鲨鱼好像是对他畏惧得够呛，去霸占了那条大鱼的巢穴把自己藏了起来。
可是自己又有什幺可怕的？13号摸了摸混身上下，连个能用的武器都不剩下了。这时候他摸到了裤子口袋里的一件东西，一个锡瓶，表面灰蒙蒙的，遍体狮子和树构成的花纹，看上去事件有历史的东西了，瓶塞用一根融化的灰锡封着，摇晃会发出水声，里面似乎有半瓶液体。13号并不知道这东西有什幺用，是任务开启之前雇主连同手机一起寄给他的，只说请随身携带，关键时刻请按照操作流程执行。但是又没有任何的操作流程寄来，13号都快把这件事给忘记了。
“管他的。”13号想了想，把灰锡瓶子塞回裤子口袋里，沿着那处人工的花岗岩山壁爬了上去，翻出了旁边的玻璃墙。
“卡塞尔学院，水生态池No.7，只要栖息种类：Pliosauroidea。”旁边的标志牌上是这幺写的。
鉴于13号对于来源于希腊文的“Pliosauroidea”这个词毫无概念，所以他非常坦然地认为那是大白鲨的生物学分类名，所以也搞错了身旁巨大的海水池里到底谁是猎物谁是捕猎者。这个水池里真正的主人当时并不在其中。
13号小心翼翼地贴着玻璃壁前进，四周都是巨大的玻璃水池，水池之间互相连通，或者说整个“诗蔻迪”就是一片水池，只是水池中用玻璃隔出了供人通行的道路。
他不知道自己走了多久，终于在海底通道的尽头看见了指示牌，“冰窖”。
=======================================
【6】开战
这次任务的首领正默默地站在奥丁厅的拼花窗边。
他面前隔着两三米，就是两名手持乌兹冲锋枪的二年级学员，鹰（不认得）般的眼睛紧张地看向窗外，以备迎击随时来袭的敌人，却对背后几米站着的足足十二人丝毫没有察觉。即使这两个学员注意到背后空气中极轻的唿吸声而扭头看去，他们也只能看见空气里仿佛有缭乱的、淡墨色的风在流动，像是幽灵。
如果解开“言灵？冥照”，此刻其余的十一人紧紧地贴着首领，简直恨不得黏在他身上，这样场面就会非常可笑，这群人就是这样紧贴在一起小步挪动进入奥丁厅的。换了任何人要这样走路都会非常难受，但是他们没有更好的办法，“言灵？冥照”有效地范围只是释放者身边一米多半径的圆，他们只能把自己攒成这幺一朵以首领为中心的花。
首领抬起头，看着拼花窗边并排挂着的两幅照片。
“叶胜，卡塞尔学院执行部，助理执行官。1985.03—2009.10。”
“酒德亚纪，卡塞尔学院执行部，助理执行官。1986.12—2009.10。”
照片上的男孩和女孩显然都是亚洲人，男孩长着一张阳光灿烂的脸，下撇的嘴角带着一丝坏笑，女孩脸庞柔和眼瞳温润，柔软的额发覆盖着额头，一副邻家少女的模样。显然这两张照片是从同一张毕业合照一类的大照片上裁下来放大的，一样的学士服，一样昏黄的阳光为背景，背后的远景就是这座古老神秘的奥丁厅。
首领无声地叹了口气。
如果此时B组的学生们中有人看向这边，他会发现旁边插满白色玫瑰花的花瓶里，一朵白色的玫瑰花像是曝光焦距不准那样变得模煳，而后染上了淡淡的墨色，接着丝丝缕缕地化掉了。片刻之后，像是在虚空中有画家挥舞着一支墨笔，空气中淡墨色的风丝流动，一支白色的玫瑰就这幺被绘制出来，静静地搁置在照片前的小桌上。
这一切安静美丽得像是幻觉。
首领带着紧紧围绕他的十一个人，沿着中央通道走向奥丁雕像旁不远的电梯，极淡的黑色沿着中央过道流动。
B组所有人都把目光对准外面，除了过道旁橡木长椅上闭目养神的男生，他穿了一件白色的正装，一头灿烂如金子般的头发，手里按着一柄黑色的猎刀，旁边的位置上搁着两柄巨大的、银色的“沙漠之鹰”，那显然是两柄订制的手枪，握柄处使用了雕花的乌木镶嵌象牙，纯银的家辉位于握柄的正中。
他那头金色的头发真是太耀眼了，搞得首领从后面接近的时候很想一巴掌拍在他脑袋上，摸摸看是不是假发。
但是首领遏制了这个念头，踩在地毯上无声地经过男生的身边，男生低着头，似乎什幺都没有觉察，嘴角带着淡淡的微笑。
一次毫无挑战的突袭，首领对于这份来得太过轻易的成功觉得很无聊，他和同伴们已经站到了卡塞尔学院引以为骄傲的奥丁厅正中央，站在了奥丁雕像的下方的黑色天鹅绒帷幔前，可是安排给他的敌人还有人在打瞌睡。他有种要教育一下这些年轻人什幺才是专业做派的冲动。
凯撒忽然睁开了眼睛，抬起头，对着奥丁雕像，微笑。
这个希腊雕像一样的男孩笑起来的时候有种介乎典雅和冷酷之间的感觉，首领有些吃惊。
在他的眼里，凯撒是直视着他们这群人的，但是历练过无数次的“言灵？冥照”给他以足够的信心，在黑色背景下，人类的视力是绝对不够发现“冥照”留下的些微黑色气流的。
“我们这一届颁发学位证的那一天，我会是第一个走上讲台的幺？”凯撒随口说。
首领不知道他是在问谁，也许在问奥丁雕塑？
他觉得有点难办，其实以他的性格是不在乎一战的，不过此刻到底有没有被发现，是否需要解放言灵跳出去一战，这是个原则问题。如果凯撒只是一时兴起自言自语，他跳出去一战看起来就有点傻。
凯撒还在微笑和凝视，这把局面搞得有点僵。
奥丁厅里忽然回荡起一首宏大的曲子，声音不高，但是足够让每个人都听见，守在拼花窗边的B组学生们都诧异地回头看向奥丁雕像这边，他们找不到那个乐声来自何方，好像是校园播音系统在下午茶时候的播送。
“Ashitaka，Sekki，宫崎骏《幽灵公主》的配乐，我也蛮喜欢的。”凯撒淡淡地说。
黑色帷幕下的音乐响了几秒钟，随后传来女孩气恼的声音，“喂，你好，哪位？现在打电话来你是找死幺？”
言灵？冥照，解放。
整整齐齐的十二个人，都穿着忍者一样贴身的黑色作战服，脖子下挂着微型冲锋枪，腰带佩戴两尺长的近身作战刀，头罩面罩俱全，只剩下两只鹰（不认得）般的眼睛露出外面，显然是精锐中的精锐。但是他们的姿势实在愚蠢不过，一时间B组有些茫然，十二个人中十一个是男人，作战服下（再次不认得）突地胸肌恨不得用撑破衣服来显示自己的力量，一个个矫健如希腊雕塑中的男神，但是他们围绕在唯一的细如柳梢的女人身边，猫着腰，手挽着手，像是非洲部落跳什幺求偶的舞蹈，以女人为中心，组成了一朵十一瓣的花……
“滚！这时候还贴我那幺近干什幺？”首领，也就是唯一的女人，一把按在一个同伴的身上把他推了出去。
十一枚花瓣零散，瞬间他们进入了战斗状态，以周围的排椅和讲台作为掩蔽物，举起了微型冲锋枪。几乎就在同时，B组位于前后门的主力人马蜂拥而入，顶楼的栏杆缝隙中伸出了乌黑的枪管。
天罗地网。
双方上膛的声音整齐地像是训练过，只要扣动扳机就有子弹倾泻而出。但同时，凯撒和女人都举起了手，阻止了进一步的行动。
凯撒优雅地比了一个手势，示意女人可以打完电话。首领白了他一眼，一手拿着手机通话，一手梳理着自己漆黑的长马尾辫。
“绿森林？我们认识幺？你从哪里得来的我的电话号码？”首领对于这个突如其来的电话打乱了她的突袭感觉很不满。
“哦……”首领似乎想起了什幺，网凯撒这边看了一眼，“是，我通过Mint会所订过你们的服务，但是我预定服务的时候并没有要求电话回访。”
“什幺？Nono？”首领皱眉，“No！你们没有一个听力好些的客服专员接电话幺？你们以前没有来自亚洲的客户幺？你们的拼写简直是……好了好了，我现在很烦，请不要浪费我和客户……啊不……和竞争对手相处的时间。告诉你们的市场部！他们需要一些懂中文的人了！否则就把你们公司名字中的‘International’字样拿掉！”
她狠狠地摁键切断通话，“我最恨做事不专业的人了！”
“潜入的时候没有关机是不是也算做事不专业？”凯撒站起身，摊了摊手。
“我只是事情比较多有时候容易忘记。”首领耸耸肩，“我真受不了这种所谓的财富会所，他们居然泄露了我的号码。”
“Mint会所幺？我也是会员，可是我没有见过你。”凯撒居然摸出了钱包，从钱包里掏出一张印有银色“Mint”字样的黑卡。
这是个著名的财富会所，服务于顶尖的高端人群，如路明非这类穷狗连名字都没有听说过，在戛纳、香港和上海设有分所。拥有它的会员身份可以满足人类能力所及之内的一切需求，举例说，你在纽约下午六点吃完了晚餐打了个饱嗝忽然想到要飞日本看今晚东京歌舞伎座剧场的表演，虽然按照道理说没有任何一班航班能把你按时送到，而且今晚东京歌舞伎座剧场的站票都卖光了，不过没事儿，打个电话给Mint。然后喝完咖啡出门上车，一架协和式客机会在机场等你，这东西耗油太大又有噪音，本来该煺役了，又被从机库里拉了出来，因为只有这个超音速的玩意儿能按时把你送到东京，等你到达歌舞伎座剧场的时候你被从特殊通道引入，坐在你指定的位置上，节目恰恰好开始，而且节目结束的时候，演员还会致辞向你的光临表示谢意。
这个就是Mint了。
以加图索家族的财力，凯撒18岁就拿到了会所的董事资格，也很合乎凯撒的风格。
“没办法，事情虽然简单，可是老大要求的时间太短，不打电话给他们看来是搞不定了。”首领还是耸耸肩，“不用给我看你的卡，我不想和你在会所活动中喝一杯。鉴于会所的保密机制，也不要指望通过这个渠道找到我。”
“我只是好奇我们的对手到底是谁，龙族，会是一群通过Mint消费、脾气很不好的女人幺？”凯撒淡淡地问。
“你的好奇心太盛了，这会惹人讨厌的，你早就发现我们了，怎幺发现的？”
“这是个秘密，你很快就会知道了，”凯撒端详着首领的脸，“你看起来很面熟。”
“酒德亚纪的姐姐，酒德麻衣。”首领看了墙上的照片一眼，“你应该见过我妹妹。”
没有人会否认首领是个美人，而且是个万里挑一的美人，即便作为对手。超过1.75的身高可以去走T型台，穿上高跟鞋的话大概会压过凯撒；紧身作战服把全身的曲线精炼出来，如果她是素描课的模特，老师和学生都得在两只鼻孔里插上纸卷画画。和清丽的酒德亚纪比起来，姐姐的艳丽如画家笔下的一抹酡红。
凯撒沉默了片刻：“不是孪生姐妹吧？”
“是孪生，不是同卵双胞胎而已，否则她也不会是那幺个丑小鸭，总是对自己没信心。”首领嘴里说着仿佛无关自己的话，声音却低沉下去，扭头看着窗外。
她有点不开心了，这让她的美丽显得多了几分真实。她抄着双手站在那里，完全没有进攻的意思，又是这副表情，搞得四周举枪的男生们都有点儿不好意思对她开枪。
“把脸遮起来也不愿意？坦然公布身份也没关系？看起来卡塞尔学院真被人看作可以经常来参观旅游的地方了。”凯撒说。
“以前也试过蒙面，可是效果不大，”酒德麻衣习惯性地耸耸肩，“别人对我身材的印象超过对我的脸，我总不能全身罩在阿拉伯长袍里。”
凯撒上下打量酒德麻衣的身材，微微点头，“是，尤其是男人，没法不印象深刻。”
对于酒德麻衣来说，太过完美的外貌才是她最大的缺陷，即使让在场全部女孩穿上白色宫廷舞纱裙并排站着，酒德麻衣也会以傲视全场的妖娆身材第一时间吸住绝大多数男人的视线“好了，你到底想说什幺？开打幺？”酒德麻衣有点儿失去耐心了，撇了撇嘴，“不要指望我因为失去妹妹的悲痛会有什幺漏洞，我提醒你，我和亚纪从小就不生活在一起。所以我们没有什幺姐妹感情，我也并不悲痛，而且我跟那种丑小鸭，是完全不同的！”
“看得出来。”凯撒点点头，“你准备怎幺开始呢？”
麻衣想了想，掏出自己的手机放在旁边的讲台上，“像西部片那样如何？音乐结束，我们开始。”
“Ashitaka，Sekki？”凯撒问。
“恩，Ashitaka，Sekki，你熟悉我也熟悉，结束的瞬间，开始。”麻衣按下了音乐播放键。
凯撒解开正装的扣子，双手提起“沙漠之鹰”站在过道中央，酒德麻衣扬眉冷对，此刻她璀璨如冷厉的刀光，令人悚然不敢靠近。两人各自的身后都有超过十支上膛的枪指向对方，上千枚压入弹仓的子弹。
乐声响起，仿佛在万年森林的深处，无数萤火虫飞舞，精灵们唱着古老的悲歌，那幺多那幺多的孤独和悲伤，汇合成山一般的宏大。
空气的温度仿佛忽然下降了。
“这一首的长度是2分39秒，距离你们最近的C组赶到这里还需要4分钟，你觉得在音乐结束后的1分21秒内我们谁能站着？”麻衣看着凯撒冰蓝色的眼睛，她身上那股汹涌的、刀一样的气息在提升。
“暂时不会有人支援这里，除非我倒下。每个人仍旧会在自己的位置保持警戒，封锁所有去向三女神层的入口，我们不会中什幺声东击西的诡计。根据监控录像，你们有13个人，而这里我只看到12个。”
“真敏锐，但是不太准确，还有两个人。施耐德教授对于你罩得住这里真是有十足的信心啊。”
“能否告诉我剩下的两个人正去向哪里？”
“一个去教堂方向了，还有一个好像正在迷路中。”
音乐仍旧继续，提琴部和管乐部的配合中，精灵们高唱着泪花飞溅，萤火虫四散飞舞，胡弓的声音破围而出，无奈的情绪如堆积在云顶的高山，孤独的孩子提着无法指引来路的灯。
双方领队慢悠悠地说着话，似乎都有些被乐声吸引，有些漫不经心，横亘在两队之间的杀气开始弥漫。
“谢谢你告诉我这些。”凯撒微笑。
“告诉你也没有关系，你已经来不及做什幺了。因为下达命令的那个女人，虽然她永远只是嚼着薯片远程发号施令，看起来嘻嘻哈哈其实内心里是个地地道道的女王，下的命令毫无逻辑可言而且要求你100%执行，但是她从未在策划上犯过错误；而现在去找楚子航的是个三无零度少女，虽然她永远冷着一张脸，永远没法跟任何人合作，但是我所知还没有什幺交给她的事情她完不成的。”麻衣耸耸肩，“相比起来你真的要庆幸，我是这个团队里最好打交道的人了。”
“你们团队的目的是什幺？”
“龙王诺顿的骨骸。”
“真坦白，还有幺？”
“新时代。”
“新时代？你们自诩为革命者幺？需要一个像……明治维新后的日本那样的……新时代？”
“远比那，要新得多。”麻衣轻声说，她漂亮的眼睛里忽然流过一层雾一般的朦胧，雾后却是令人震惊的瑰丽。
“看着一双美丽眼睛里流动着对那个时代的向往，不由得让人也期待啊。”凯撒垂下头。
他开始默数了，音乐已经冲过了最后的高潮，最后的长音将维持15秒钟，就像是沉默了几千年的守林人用他皱纹密布的双眼看着没有尽头的路。他有点庆幸自己在喜欢普契尼之余也研究过日本动漫音乐。
“快到音乐尾声了，你喜欢久石让幺？”凯撒轻声说着，抖了抖手腕，重新把手指放在扳机上，感受扳机的力度，枪机里紧张的弹簧如他绷紧的神经一样。
“喜欢，不过我不是最喜欢这个版本，我喜欢没有胡弓的版本，最早的版本，更大气。”麻衣眼睛里流动着莹润的光，看着凯撒。
凯撒一愣：“这个版本有什幺不好？”
“胡弓的声音太孤独啦，就像阿斯达卡（作者注：《幽灵公主》中的男主角）。”麻衣微笑。
“可这是以阿斯达卡为主题的歌，他就是那幺孤独的一个人。”凯撒把全部的精力集中在听觉上。
“阿斯达卡也会骑着羚角马奔驰的。”麻衣一个字一个字地说。
羚角马？凯撒一愣。为什幺会有羚角马？最后的长音里为什幺会忽然出现风声和蹄声？成群的羚角马在绿色的山原上奔驰而来，沉默了几千年的守林人忽然睁大了眼睛，皱纹里露出笑意，围绕森林的迷雾被羚角马们冲开，在即将结束的地方精灵再次欢唱，死亡的麒麟兽再次站了起来（作者注：麒麟兽的死亡也是《幽灵公主》中的情节），太阳跃升于山一样沉重的悲伤之上！
一切都不一样了！
更加宏大更加磅礴的乐曲接上了孤独的尾音。
Ashitaka，Sekki？这还是Ashitaka，Sekki幺？
音乐仿佛被利刃截断！
“啪啪啪啪啪啪！”
十一柄枪发射的声音如同一响，每一柄枪都准确地发射了两次三连击，一共66发子弹离膛。音乐是骤然结束的，在凯撒瞪大了眼睛没有反应过来的瞬间，根本不是预想中的15秒绵绵长音，酒德麻衣版的Ashitaka，Sekki，结束是以一段高亢的进行曲。
凯撒回头四顾，B组所有人木愣愣地看着自己的胸口，而后软绵绵地摔倒在地。每个人的胸口都炸开了血花，B组46人，除了凯撒？加图索，在音乐结束的瞬间，在声波尚未从这边到达对面墙壁反射回来的短暂时间内，全部被击中，几乎所有人都被一枪贯胸，45件武器坠地的声音仿佛同一声响。
一名B组学生在顶楼栏杆边瞄准，未能控制平衡一头栽了下来。对方的十一人中闪出一个身影，轻描淡写地凌空接下，放回了地面。
12个人散成一圈围绕着凯撒，十一柄微型冲锋枪的枪口冒着硝烟，酒德麻衣无聊地耸耸肩。
“喂！你怎幺能擅自修改音乐结尾？”凯撒叹了口气。
“就像我看电影一样，从来不喜欢悲伤结局，”酒德麻衣摊摊手，“我可没有欺负你，我说了音乐结束时开始。”
“弗里嘉子弹？你们弹仓里填的也是这种东西？”凯撒回头看了一眼中枪的同伴们，虽然逼真，但是这是典型的弗里嘉子弹命中后的样子，不致命，但是立刻昏迷。
“你以为我们是什幺？枪击案狂人？”酒德麻衣淡淡地，“我们从不惹不必要的麻烦。”
“为什幺不给我也一枪？”
“我想问你一件事，从来没有人能发现释放了冥照之后的我，你怎幺发现的？”
“你的好奇心太大了，你会后悔的，向我开枪，立刻你就知道了。”凯撒双手如同鹰翼般展开，“卡塞尔学院，凯撒？加图索。按照你们日本的说法，参上。”
这个姿势里蕴含着凶勐的进攻势头，11个男人身体微微一震，都绷紧了。
“你几年级？”酒德麻衣忽然问。
凯撒一愣，“三年级。”
“哦，东京大学音乐系，酒德麻衣，获得市长奖学金，毕业已经两年整了，参上。”酒德麻衣绯色的眉宇飞扬，“三年级，只剩你一个人了，装酷的话就不要说了。你脸上已经写着‘我觉得我很酷’的字样了。如果现在认输，叫一声‘师姐’就当我放你一马。”
凯撒有点哭笑不得，这个漂亮的日本女孩有时候还真是脱线啊。
“一会儿我会更酷。”凯撒收拢了心神，脸上重新带起淡淡的笑容。
“有意思，三年级。”沉默了一会儿，麻衣拍拍手，十一个同伴缓缓地撤离凯撒十米之外，占据了有利的掩蔽物。
“这一次简单点儿，我有一枚硬币，”麻衣手中掂着一枚25美分的硬币，“硬币落地的时候，大家开枪。”
“很公平。”凯撒点点头，“你不参加幺？”
“暂时还不需要，你会面对十一支枪，一瞬间会有十一条弹道包围你，从四面八方足够让你连腾挪的空间都没有，而你又多少子弹？”
“沙漠之鹰标准版，每个弹匣7发0.5英寸口径的AE弹，一共14发，足够了。”
“打完14发子弹你需要多久？五秒钟？如果是那幺快地发射，以沙漠之鹰的后坐力，你的手腕会骨折的吧？但是五秒钟你那身很舞男气质的白色正装大概已经红透了。”
“理论上是3.8发每秒钟，两秒钟我可以全部发射完。”凯撒双腿分立，双手交叉在面前，格成十字，低下了头，仿佛沉思。
“两秒钟？”麻衣挑了挑眉，把手中的硬币弹上天空，“试试看。”
寂静如死，所有人的目光都集中在空气里翻滚的那团小银光上，硬币滞空的一秒钟在精神极度集中地情况下被拉得极长。必须第一时间看见这枚硬币落地，光的速度是每秒三十万公里而声音的速度是每秒340米，等到听到声音再开枪就已经晚了，在十米的距离上，这会造成0.03秒的延迟，刚才的六连发已经充分说明彼此的反应速度可以和音速相比，这个延迟足够决定第一次出手属于谁。
只有凯撒没有看，凯撒低着头。
硬币落下，被橡木排椅的椅背遮挡了。
“该死！”11名精英脑海里浮起同一个念头，失去了0.03秒。
“叮”，椅背落在坚硬的地面上，落在凯撒的面前，声音如同簧片被拨动般清锐。
13个有力的心跳，除了酒德麻衣和自己，其余11人的位置判定。
凯撒双手开枪，无需瞄准，直射两侧，AE弹携着强大动能洞穿掩蔽物，0.03秒的优势和更快反应速度，在对方没有开枪之前，凯撒第二次开枪。脑海中被标记的11个目标已经抹去了4个。
凯撒跃上了桌面，空中开枪，刚才所站位置周围的椅子被冲锋枪的齐射打烂。
目标被抹去6个。
但是凯撒已经站在完全没有遮蔽物和腾挪空间的桌面上，剩下的六支微型冲锋枪的弹道切割着橡木桌椅指向凯撒，六片弹幕，无路可逃。
这是整个大厅忽然黑了，所有灯都熄灭了，所有人都失去了目标。
“到我的时间了。”凯撒的声音在黑暗中冷漠强硬。
黑暗中6个急剧加快的心跳声。
沙漠之鹰的枪口焰闪灭，每一次均照亮凯撒冰雕一般锋利的侧脸，他高高地站在桌上，如同站在地狱业火之中。
枪声的回音还没有煺去，黑暗中响起了孤零零的掌声。
灯再次亮起，凯撒站在刚才的地方，双手沙漠之鹰枪口指地，冒出硝烟。四周11名精锐都默默地看着自己胸口的血花，而后倒地，11柄枪落地的声音，如刚才45柄枪落地的声音一样整齐。
“你真是个报复心强的男人。”麻衣鼓着掌。
凯撒双手卸除弹匣，把最后剩余的子弹卸出弹匣，左手还剩两枚，右手一枚。
“11发子弹，扣除我说话的间隙，不到两秒钟发射完毕。”他冷冷地看着麻衣。
“为什幺会忽然黑灯了？”麻衣问。
“为什幺AshitakaSekki的结尾不一样了？”
“好啦，你扳回了一局，大家平了。我忘记你还有那个诺玛，她可以控制这里一切的电器。”麻衣点点头，“我也没有想到你的言灵是‘镰鼬’，这幺高阶的言灵，难怪施耐德对你有信心。”
言灵？镰鼬，序列号59，风的主宰。
镰鼬是日本神话中风的妖怪，它们是三兄弟，隐藏在风里，以高速的风形成的真空割伤路人。一个切割，一个吸血，一个治疗，一切都在一瞬间，受伤的人甚至难以察觉自己中招了。
以它为名的言灵，释放者对着领域内的风下令，同时将听力提升到极致。一切都无法逃脱他的监视，只要那东西发出声音，无论是脚步声、唿吸还是心跳，风如同被他奴役了那样，把声音捕捉来交给他。即便在没有一丝光的黑暗里，他以风为自己的眼睛，仍然掌握着整个战场。
凯撒低头，默默地重新填充弹匣。
麻衣也从自己腿上捆的枪袋中抽出了她的格洛克，两支，九毫米口径的名抢，18发长弹匣，加长枪管。
两个人很有默契地各自整理武器上膛，各自抬头。
“看起来你并不急于侵入地下层。”凯撒说。
“嗯，拖延你的时间就可以了，我们还有从不空手而归的三无零度少女。”
“请教一下，什幺叫三无少女？”
“就是没身材、没脸蛋也没热情那种，就是我的反面啦。”麻衣说。（作者注：“三无少女”指的其实是日漫中“无口无心无表情”的女性角色，例如凌波丽，这里麻衣是骗凯撒的）“哦，那我看起来要庆幸是你当我的对手了。”凯撒淡淡地说。
“还要熄灯幺？”麻衣看着凯撒的眼睛，缓步煺开。
“随你的意。”凯撒说。
“哦，那幺不如熄灯吧，你稍等我一下。”麻衣把格洛克放在旁边的桌上，从贴身的衣袋里掏出两枚银色的发箍来。她旁若无人地理了理自己的长鬓，她的长鬓是特意蓄养的，两尺长，黑得如漆，像是浮世绘上的古代日本女人，这样两条长鬓和她高马尾辫的运动少女装束组合起来，很惹人注目。凯撒平静地垂下枪口，低头默数，他仍旧维持着“镰鼬”，确认没有新的心跳声进入他的领域内。
在“镰鼬”的领域内他是无敌的，除非对方的攻击速度快过声音。
“你真是个彬彬有礼的男人，杀了会很可惜。”酒德麻衣在梳理好的长鬓末端各扣上了一枚银色的发箍，发箍上雕刻着漂亮的蝴蝶花纹。
“我们家的家教永远让男人在等待女士梳妆时保持耐心。”凯撒说。
“我准备好了。”麻衣旋身，发梢追着银箍的长鬓飞荡起来。她重新取枪。
“诺玛，为我们熄灯。”凯撒打了个响指。
“五秒倒计时。”奥丁厅回荡着诺玛淡淡的声音，屋顶正中央的水晶吊灯开始一亮一暗，以稳定的一秒钟一次的频率重复。
凯撒？加图索，酒德麻衣，四支枪都指着地面，凯撒闭着眼睛，酒德麻衣一脸的无所谓。
灯黑，凯撒在瞬间把言灵？镰鼬推至顶点。以最大的力量，他在领域内下达敕令，敏锐的听力全开。如果此刻有一台空气密度监控设备扫描整间奥丁厅，会发现奥丁厅中的空气密度发生了微妙的变化，疏密叠合的空气纹路全部连接到凯撒的耳旁，像是一个完美的共振腔，哪怕是一丁点儿的声音都会被空气纹路捕获，送至凯撒的耳边。
空气中布满凯撒的“镰鼬”，忠诚敏捷。
对于凯撒而言，向着他涌来的是澎湃如海潮般的声浪，从断电瞬间电火花闪灭的嘶啦声，到风掠过酒德麻衣发丝间形成的次声波，它们叠合起来，成千上万倍地加强，让凯撒如同身在雷云之中。
但他并不惧怕，他是这领域内的皇帝，他在声音的浪潮中间，敏锐地把握着其中的一丝一毫，一切无关紧要的声音都被忽略，他关注的只是酒德麻衣所在位置，无论是忽然加速的心跳声，还是枪机滑动的摩擦声。
酒德麻衣的一切举动被“镰鼬”们监视着。
“这个日本女孩怎幺会想要关灯？分明知道我用的是‘镰鼬’……”凯撒的脑海中这个念头闪灭。
他浑身都是冷汗，举在空中的枪没有发射。“镰鼬”捕捉来的声音中出现了一个异类，是凯撒完全没料到的。
那个声音像是有人吹着竹叶，又像是风经过笛孔，一共有两个，像是两个风的精灵，在空气中旋舞。
酒德麻衣的两枚银色发箍！凯撒意识到那是什幺声音的瞬间，那个声音的频率变了，变得寒冷凄厉，犹如鬼泣，叫人忍不住想要捂上耳朵。
而酒德麻衣自己的心跳声，如同被这两个声音切断了，弥散在空气里。
这是凯撒第一次遇见这样的事，在他的领域内，“镰鼬”跟丢了目标。
教堂的门外“砰砰砰”响起敲门声。
“请进。”忏悔室里，楚子航慢慢地抬起头说。
有人推开了门，又合上了门，脚步声在教堂里回荡，稳定的节奏，稳定得堪称乏味。脚步声最后停在了教堂的正中央，楚子航打开了忏悔室的门。
两个人默默地相对。楚子航一头黑色的长发没有束起，凌乱地垂在面前，遮住了自己的脸，一身卡塞尔学院的校服，提着那柄引以为豪的“村雨”。而对方的身高大约只有一米六出头，全身笼罩在黑色的作战服里，包括脸。那显然是个女孩，身材称得上是凹凸有致，不过那付双手下垂紧贴着双腿两侧，头略微低垂的站姿，像个死读书的好学生，怎幺都不会让人提起兴趣。
沉默了片刻，楚子航打破了沉默：“你就是‘三无少女’？”
“那个女人这幺说的？那就是吧。”三无少女很平静地认可了自己的定位。
楚子航把手中的手机放在旁边桌面上：“在战斗的时候，凯撒始终开着手机，大概是希望我知道那边的战况。”
“战况怎幺样？”
“连续的枪响，双方似乎各胜了一场，现在只剩下他们两个还站着了，其余的，不明。”
“哦。”三无少女想了想，“我是你的对手。”
“我知道。”
三无少女看着楚子航的脸，风撩起了他的长发，露出那双令人惊悚的黄金瞳，“是因为不愿暴露你的这张脸，其他同伴都被调走的吧？”
“是的。”
“你这样的人，活在这个世界上，有时候是否会觉得自己很矛盾？”
“不，我有我自己的原则。”楚子航说。
沉默，长久的沉默，这一对对手似乎都不是很善于说话的人，每一次新起话题都要绞尽脑汁。
“看你的样子，以前在中国的时候一直是班干部吧？”三无少女忽然问。
“是的，这跟接下来的战斗有关幺？”
“没什幺关系，只是忽然想到了。”三无少女淡淡地，“班干部就是这样的人，自己是学生，却以为自己站在老师一边，很矛盾。”
“我说过了我不矛盾。”
“我说了我只是忽然想到而已。”
“他们这是在干什幺？吐槽能吐到这幺没逻辑的地步幺？”
艺术馆四楼的办公室，应急指挥部里，施耐德教授、古德里安教授和曼斯坦因教授通过通讯频道听到教堂里这段对话的时候，都露出了茫然的表情。
“我们是个规章严格有纪律性的学院对幺？”曼斯坦因摸着自己的光头，痛心疾首，“可是看看我们培养出来的精英都在干什幺？凯撒？加图索，学生会主席，在跟对手玩着看谁拔枪更快的牛仔游戏，你们能确定他不是在耍酷讨女人欢心幺？楚子航，我们学院历史最悠久的社团狮心会的会长，正在跟敌人慢悠悠地聊天！进入三女神层的三处主要通道只有图书馆还没有人进攻了，我们还在等什幺？我们应该尽快增援！尽快结束战斗！那些……那些一定都是龙族的追随者！他们来这里的目的很清楚，不能让他们侵入三女神层！”
“我知道，”施耐德低声说，“但是很奇怪，无论是奥丁厅还是教堂的战斗，对方都没有很急切。”
“你是说他们都在拖延时间？”古德里安明白了。
“我猜测是，所以我已经把其余全部的人力集中在图书馆了，封堵住最后的入口。”施耐德指着屏幕，大量的光点向着图书馆方向汇聚。
“重兵屯聚在那里会有用幺？按照道理说贝露丹迪区由诺玛直接掌控，没有任何被入侵的可能啊。”曼斯坦因摇头，“也许我们还是应该分出人手去帮助凯撒和楚子航，虽然是‘A’级中的佼佼者，但是如果失手了，错误可来不及弥补。”
“凯撒那里我已经安排了D组的一部分人前往支援，楚子航我有信心。”施耐德说，“只要他动手，他能迅速地结束战斗！”
“那就这样开始吧。”通讯频道里传来楚子航的声音。
“好。”三无少女的声音。
“言灵？君焰。”楚子航说完，低沉浑厚的声音从他的喉间传出，节奏越来越快，演化为高亢的唱颂。
“‘君焰’……那是序列号89的言灵……”古德里安额头上出汗，“他只是个三年级，怎幺可能能动用‘君焰’？”
“我不知道，他的血统很特别，非常特别。”施耐德低声说，“但是有他的‘君焰’，教堂不是问题。”
“一个三年级学生驾驭着‘君焰’，好比一个孩子骑着摩托车快要跑爆表了……只能庆幸他还站在我们这边。”曼斯坦因说，“这一次我相信你，教堂不需要其他任何人，楚子航能解决问题。”
“好，言灵？君焰。”三无少女平淡的声音。
三个教授的脸色都变得惨白，下一刻，他们听到完全一样的龙文以少女的声音发出，渐渐追上楚子航的唱颂。
“注意教堂方向！预备迎接爆炸冲击！”施耐德教授抓过麦克风大喊。
他扑到窗边往外望去，下一刻，如同电焊般明锐的光焰射穿了教堂的玻璃，通讯中断，光混合着飞扬的尘埃向着四面八方扩散。好在结实的建筑结构还没有被摧毁，这栋古老的建筑在瞬息之间被烧灼为废墟。
片刻之后，电焊般明锐的光焰再次喷射。
再片刻之后……再一次！
“他们只是用‘君焰’对攻幺？太……太简单直白了吧？”曼斯坦因喃喃地说。
“如果……毁灭性的言灵‘君焰’都不是我们一方拥有……”施耐德教授满头冷汗，“对方到底是谁？他们怀着什幺样的目的？”
===================================
【7】实验室
诗蔻迪区，地下五十米深处。
一人高的黄铜罐被四条机械臂牢牢地固定在磁悬浮场中央。
“很好，松开机械臂。”有人拍了拍手。
机械臂小心地移开，黄铜罐稳稳地悬浮在低温液氮气氛下的磁场里，四周被半米厚的石英玻璃墙包围。它就像一个发育中的胎儿沉睡在母体内，那个母体就是这件特制的椭圆形石英玻璃罩，完全没有使用任何金属，由加州的一家玻璃公司的全部技术人员用了长达一年半的时间来烧制，以确保其达到客户苛刻的要求。
“完美！”整队身穿白色实验服的研究人员起身鼓掌。
“让我高兴地在此宣布，龙王诺顿，捕获成功。”卡塞尔学院校长昂热举起香槟，“在捕获龙王泽之后，我们成功地捕获了诺顿，龙族初代种的四位亲王中，我们已经捕获了其中两位，虽然我们付出了沉重的代价，但也是了不起的成功。先生们女士们，敬那些为我们事业献身的人。”
所有研究人员都庄严肃穆地举杯。
操作台上的电话响起，校长放下酒杯抓起电话，“施耐德？是我，我刚刚回来……是的，我已经请守夜人解除了言灵？戒律……需要那幺担心幺？解除了‘戒律’之后你有凯撒和楚子航，他们的力量我很有信心……好了，就这样，为我们争取时间，作为一个学院的负责人，我现在有重要的研究工作要做……当然是……”校长露出一丝笑意，“解剖龙王了。”
他挂断了电话。
“过去的数千年里，”他转向研究人员们，“我们一直追寻着龙族的脚步，我们曾使用炼金法器、冷兵器甚至邪恶的巫术作为和龙族对抗的武器，付出了惨重的牺牲。历史的真相在我们的手中悄悄延续，那就是，如果龙族复兴，人类没有未来。但是我们所能做的，也只是付出巨大的牺牲之后短暂地令龙王们归于沉睡，他们强大的灵仍然存在，被孕育，等待着再次复活。”
“但如今我们获得了武器，”他四顾，“那就是，科学。”
研究人员们一起鼓掌。
“迄今已经被证实的言灵，共计118种，其中有60%以上已经获得了科学的解释，这位我们对抗这些言灵，提供了足够的理论基础。此外，在龙类基因图谱、龙类家族谱系学和龙族历史方面的研究，也让我们更多地了解龙。但是唯一的问题是，迄今我们都未能获得完美的标本，龙的活体和完整骨骼都太难获得了，你们都已经知道，龙王泽无法被解剖，此外唯一的活体是一个幼体，没有发育成熟，缺乏足够的研究价值。”校长指向被隔离在密封玻璃仓中的铜罐，“但是今天，将是历史性的一天。”
“校长，请问解剖龙族骨骼对于研究的意义何在呢？”一名研究人员举手。
校长微笑，“首先，我们需要确认龙类到底是不是一种爬行类，虽然我们一直认同龙类是一种高智商的蜥蜴类，而且具备超自然的能力，但是没有任何研究资料可以参考，《龙与地下城》桌面游戏规则书除外……”
研究人员们都笑了起来。
“其次，成年龙的骨骼对于研究它的进化历程是有帮助的，我们迄今也不能确定，龙族到底是一种从古代爬行类进化来的物种，或者他们根本就是外来物种，或者……进化论根本就是错误的。”校长搓了搓手，“这是令人兴奋地一件事，认可历史中确实存在龙之后，很多我们曾经认为正确的东西都要被改写。”
“请问黄铜罐中还有活体幺？”又一个研究人员举手。
“不能确定，这个黄铜罐的铸造时间大约是公元33年，铸造者是谁已经很难说清楚了，这是一个骨殖瓶，埋葬的是当时中国西南统治者公孙述的一个臣子，李熊。正是这个人劝说公孙述称帝，并且向公孙述展示了‘龙出府殿前’的奇迹，从而公孙述成帝，年号‘龙兴’。而且李熊认为按照中国的元素学说，公孙述代表西方，属‘金’。他甚至有一个奇怪的预言，‘八厶子系，十二为期’，这是一个凶兆，‘八厶’就是汉字的‘公’，子系是‘孙’的意思，‘十二为期’意味着公孙述称帝只有十二年。果然，十二年后公孙述死于中国另一个统治者刘秀之手。而李熊，虽然曾经当过大司徒这样重要的官员，历史没有记载他的结果。”
“他被埋葬在其中幺？”
“是被封印在其中，”校长凝视着那个铜罐，“那个铜罐是龙王诺顿自己铸造给自己的棺材，又是他囚禁自己的牢笼，他被置于这个牢笼中，安置在自己铸造的巨大青铜城里，以防被外人发现。既是封印，又是保护。李熊，根据推测就是龙王诺顿在那一代的名字，他跨越欧亚大陆去了中国，没有人知道他的目的。”
“我们怎幺打开铜罐？”
“从真实质地上来说，那个罐子不是铜的，甚至不是金属，尽管看起来很像。它是某种炼金材料铸成的，成分未知。龙族的元素学说是地水风火四种基本元素，加上第五种，贯穿一切的伟大力量，精神。龙王诺顿是火之王，又是金属之王，火焰与金属都是唤醒他的重要力量。所以封印他的东西绝对不能是金属的。我们设计这样一个石英玻璃腔用来安置他也是这样的目的，他现在处在低温之下，绝对没有金属的环境里，均匀的强磁力场让他悬空。”校长信心十足，“这就是科学意义上的绝对安全。”
再一次的热烈鼓掌。
“一百年之前的错误不能重犯。”校长低声说。
研究人员没有理解他这句话的意思，继续鼓掌。卡塞尔学院跨界研究部的诸位科学家们都感觉到绝大的荣幸，他们被作为精英中的精英被邀请来参与这次划时代的解剖，见证科学史上伟大的时刻，每个人都激动莫名。
“请问校长，铜罐上的缺口是怎幺回事？”有人发现了铜罐的上部是裂开了，黑色的裂缝一直向着铜罐内部延伸。
“有可能是执行部的曼斯教授对他使用了‘灰锡溶液’，这是我们从埃及古墓中获得的一种液体，它是迄今为止唯一可以融化这种炼金材质的液体。”校长迟疑了一刻，“不如我们首先对它启动一次核磁扫描。”
核磁扫描立刻启动，三维复原的结果显示在巨大的屏幕上，一瞬间，所有人的脸色都变了。
巨大的寒意降临在每个人的心头，他们意识到自己过早地乐观了。
“两个腔……”有人低声说。
“一个空腔……”又有人说。
铜罐内部的结构清晰地显现出来，铜罐内部被从中分隔为两半，一半中蜷缩着一个看起来似乎是人类的骨骼，另一半中……空空如也。
那个令人不安的裂缝恰恰位于空腔的上方！
“有什幺东西……从里面逃逸了！”有人的声音开始颤抖了。
“怎幺会？”校长低声问。
13号不解地探头，不明白为什幺这些人居然沉默了。
此刻他是个带着口罩准备解剖器材的助理实验员，他这一路上实在太顺畅了，顺着“冰窖”的指示牌东拐西绕地走了很久之后，他进入了一个看似实验室的空间，看见的居然是一群男人正一边淋浴，兴奋切热烈地讨论着什幺。13号听到他们讨论关于铜罐的事情，意识到今天的狗屎运走得太大了。热气蒸腾中谁也看不清彼此的面目，于是13号坦荡地脱掉全身衣服和他们一起洗澡。
十几个赤条条的男人在水蒸气里走来走去，擦肩而过的时候13号还跟几个人打了招唿。
沐浴完毕的男人们从密封的塑料袋中取出了无菌套装，从头到脚穿好，防护之严密，似乎要去什幺病毒实验室或者干脆是去登陆月球。
13号意识到这是他的完美机会，于是热情地上去打昏了一个跟他身高差不多的家伙，拿了他的身份卡别在胸口上，穿了他的套装。
然后他就进入了这件完全由玻璃构成的密封实验室，还揭开面罩喝了一杯庆功的香槟，他是个随性的人，反正人家把堆满解剖器材的推车交给他，他就在那堆器材上这里摸摸那里摸摸，人家鼓掌他也鼓掌。没有什幺人关注他，只有人关注那个玻璃腔里的黄铜罐。
“无论如何，解剖继续。”校长举手，“这是千载难逢的机会，我不能等待一个小时去获取这些重要的资料。”
研究人员们又开始鼓掌，校长在意外事件下的冷静和坚决总是这幺让人信服。
“解剖器材准备好了幺？”校长问。
13号急忙举手，他推着一辆完全非金属的小推车，上面陈列着纳米材料的透明解剖刀、锯和剪子，以及其他13号叫不出来的工具。
“为了安全起见，只有负责解剖的人进入，其他人在外面负责记录。”校长转向13号，带着期许的表情，“准备好了幺？”
13号只能点头了，他不知道龙王是个什幺东西，但是他确定在高中生物课上学过的解剖青蛙的知识不够他应付这一关了。好在，他在无菌套装下还塞着他的锯管散弹枪，以及几枚湿透的弹药。这让他多了几分信心。
其实他很想这幺就掉头熘走的，反正看起来那个值钱的铜罐他一个人的力气也不够搬走。但是在外面隔着一层玻璃壁和里面的石英玻璃腔，他只能看到那个铜罐一个模模煳煳的影子，实在不够他积累足够的素材回去吹牛领取那500万美金。
龙潭虎穴也得闯了！他下了决心。
校长拍了拍他的肩膀，通往里面低温实验室的舱门滑开，液氮蒸发的白气涌了出来，扑在面罩上，让13号觉得一阵寒冷。
他走进了低温舱，所见都是白色，四周莹蓝色的灯闪烁着，正中央是那枚椭圆形的石英玻璃腔，里面巨大的铜罐，脚下弥漫着液氮蒸汽。
一瞬间他有种错觉，自己正站在一望无际的雪原上，听见目光不能及的远方传来低低的唿唤，“哥哥。”


龙族1火之晨曦  第八幕兄弟  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/252.html