一只45码的大脚狠狠踩住小山隆造的后颈，把他的头踩进沙地里，小山隆造能听见颈椎间软骨在哀号，只剩硬骨在努力地支撑着脆弱的血管和神经管。
“见鬼，我为什么要穿这双Ferragamo的手工定制皮鞋来做这种脏活？血要是溅到鞋面上会不会留下痕迹？”男人一边踩一边大声抱怨，“这可是上好的老鳄鱼皮！”
“别跟个女人似的宝贝你的鞋子了，快点！少主的耐心已经耗得差不多了！”另一个男人拎着装满水的塑料桶过来，“把他的头赛进桶里去，第一次三分钟，以后每次延长一分钟到他招供为止！”
“还不如用绳子把他吊起来，打你拿手的水手结，欣赏一下这家伙快喘不过气来使劲蹬腿的样子。”第一个男人说。
“快快快，我们在乎的只是时间！我们不是那种玩虐待的变态好么？”第二个男人把整桶水从小山隆造的后脑浇下。
浸透了水的沙子堵塞了小山隆造的嘴和鼻孔，他没法唿吸了，甜腥的味道沿着气管犯了上来，应该是开裂的肺泡在出血。小山隆造很想说些什么，可是这两个男人根本没给他说话的机会。小山隆造快疯掉了，这两个家伙真的是在逼供么？他们根本就是在享受虐杀的乐趣吧？逼供也讲究方法的好么？逼供也得让人能说话啊！
小山隆造是个不太走运的外科医生，毕业于名牌医学院，曾经在大医院工作过，现在却只能在私人诊所帮帮朋友的忙，因为收入不高只能住在老旧的公寓楼里，邻居都是些外地来东京工作的小职员。
按说他这种事业不成功性格又谨慎的男人应该不会招惹什么麻烦，但今晚沉重的脚步声震动了整座公寓楼，接着是霰弹枪轰响，小山隆造家那扇加厚的防盗门被人一脚踢开，两个穿黑西装的男人扑了进来，拖起他的一条腿横穿走廊登车而去，小山隆造甚至无法唿救，被拎出被窝的同时他的小腹就挨了一拳，对方准确地瞄准他的神经节。他痛得连声音都发不出来，整栋公寓楼里家家闭户没人敢报警。那些男人的黑色西装迎风敞开，衬里绣着青色的夜叉鬼和赤裸的女鬼，绚烂缭乱得像是浮世绘。住户们立刻就明白了，这些男人是黑道，大家都猜测小山医生借了高利贷。
“夜叉，停手。让他抬起头来，至少要能看见我。”有人说。
“哈伊”两名黑衣男中那个穿鳄鱼皮鞋的魁梧家伙躬身答应，把小山隆造从沙坑里拎了出来。
“乌鸦，给他把脸洗洗。”那个人又说。
那个阴冷惨白带细框眼镜的黑衣男把桶里剩下的水泼在小山隆造脸上，随手几把帮他把沙子抹掉。
小山隆造终于能睁开眼睛看看自己所处的环境了，这是一处位于海边的工地，长长的水泥码头想着还延伸出去。夜幕下海水正在涨潮，黑色的浪拍打在犬牙状的潮汐墙上，留下细密的白色泡沫，远处隐约可见灯火通明的东京。小山隆造大概知道自己的位置了，这里应该是东京腹肌的偏僻海岸，深夜里很少会有人际，就算他大声唿救也是徒劳。
码头尽头停着一辆黑色的悍马越野车，穿黑色长风衣的年轻男人坐在保险杠上看海，海风掀起他的额发。男人在抽烟，烟头一明一暗照亮他细长的眼睛。男人的气质跟夜叉乌鸦完全不是一路，他英俊中透着些许柔气，白净的皮肤有着大理石般的质感，眉宇挺拔，黑色的长风衣也相当的考究，整个人给人的感觉就像是某个学院的年轻较远。他没有参与劫持小山隆造，看起来是个负责人。
男人用脚尖碾碎烟头，沿着码头缓缓走来，直到小山隆造面前：“小山隆造医生？直到我们今天找你来是为什么吗？”
“你们……你们是什么人？你们想怎么样？我……我没钱，我也没有借过高利贷，我没有仇家，你们一定是抓错人了！请你们放过我！”小山隆造急切地说。
“小山隆造，毕业于早稻田大学医学院，在东大医学部当过六年的遗传科医生，后来被曝光猥亵女病人和私自提取病人的基因进行违法的基因实验，被东大医学部开除。之后一直在地下小诊所里给怀孕的女人做引产手术，但你补考这个赚钱，你引产之后就给女人注射麻药，趁他们昏迷奸污她们，这是你的恶趣味。你很有钱，你自制毒品在地下诊所里出售，还买卖人体器官，你在三菱银行的账户上有九千六百万日元的存款，其中五千万十三周前刚刚存入的。”风衣男念完了文件，把他扔在小山隆造面前，“你最好跟我们合作，否则对于你这种人我们是没什么必要客气的。”
小山隆造越听越心惊。男人念出了他的银行账户余额时，他意识到这不是一伙无准备的暴徒，不是轻易好打发的。
“这么了解我？居然连我的银行账户余额都知道？想要钱？那就说个数吧，不要太过分，我也有一些有势力的朋友，笔记了大家都没有好下场！”小山隆造抬起头，收起了伪装出来的可怜相“谈生意之前给根烟抽怎么样？”
这是以攻代守，小山隆造其实没有表现出来的那么害怕。他清楚自己做过些什么，男人活在这个世界上总会得罪些人，不过时候能花钱摆平就好。他在考虑多少钱能够满足着三个来历不明的男人，亿千万日元不知道够不够？也许能从五百万谈起？
“你该矫正一下牙齿了。”男人抓住小山隆造的头按强迫他昂起头。乌鸦把带鞘的长达递送到男人手中，男人把刀柄恨恨地捅进小山隆造的嘴里，用力一搅。
小山隆造听见自己满嘴牙根折断的声音，剧痛在南海里爆炸，胃疼的痉挛，大口大口的胃酸喷了出去。
男人把小山隆造人在地上：“我说过，对你这种人我们没与必要客气，迷奸孕妇、制毒、器官买卖，你居然能活到今天，神不是死了，就是睡得太久。”
“我搞女人和买卖肾脏跟你们有什么关系？你们他妈的有不是警察！你们现在想要什么就说出来！我也都告诉过你惹急了我们大家一块儿完蛋！”小山隆造疼得在地上打滚，年空扭曲的像是恶鬼。
我当然不是警察，警察会对你讲人道主义，可我们没准备把你当做人来对待。"风衣男从口袋里掏出证件，在小山隆造面前晃了晃，证件家里有一枚圆形的金色徽章，徽章上是半朽的世界树。
“卡塞尔学院日本分部，源稚生执行官。”男人说“现在明白了？”
“你们是……”恐惧在小山隆造心理爆炸。
这种恐惧并非外来而是如古树纠结在他心底，这些年过去非但不能被遗忘，反而扎根越来越深，那么多你年来他东躲西藏，不敢住豪华公寓，不敢在人前显摆，小心翼翼地隐藏着行迹，一度他觉得自己应经从这些人的监控中游离了出去了。直到今天他才明白，这些人的网从未出现过缺口，只是不到必要的时候不收网而已。小山隆造知道对方要的是什么了，也只有那种禁忌之物值得这些男人追寻。
“你是混血种，但龙血在你的血统中所占的比例很小，在我们监控名单里你的色标是白色，最安全的一类。原本你一辈子都不会遇到我们，可你做错了事。毕业自早稻田大学的你是医学方面的高材生，从学生时代起就一直进行与龙血相关的基因实验。前一段时间你的实验获得了突破性的成果，你制成了一种名叫”莫洛托夫鸡尾酒“的基因药。这种药能强化血统，但有很强的副作用。你把配方卖给了一位大主顾，他支付了你五千万日元作为报酬。此外，你还帮他进行人体实验以观察这种药的副作用。”源稚生只是小山隆造的眼睛，“我只要一个名字，那个试验品的名字。”
“你们搞错了！我已经很多年没有跟混血种接触了，我也没研究什么基因药物，我卖出的只是一种新型毒品的专利！”小山隆造满嘴冒着血沫，“你们搞错了！”
“你的实验品暴走了，正在满世界杀人。我们必须扼要立刻终止他无目的的屠杀，每多争取一秒钟都是好的，所以我们不会在你什么身上浪费哪怕一秒种。”源稚生神色诚恳。
“见鬼！我真的听不懂你们在说什么，你们从哪里知道我制造了那什么莫洛托夫鸡尾酒，谁说的你叫他来跟我对质，我真的什么都不知道，我只是卖掉了一份新型毒品的提纯专利！”小山隆造含煳不清地说着，吐出一颗又一颗断牙。他明白威胁和利诱对这些男人都不会起作用，于是重又流露出可怜相来，眼神像只楚楚可怜的小动物。
·文｝“应经浪费太多时间了”源稚生起身，“夜叉负责收尾。”
·人｝夜叉拍拍掌：“好嘞！乌鸦帮把手的话半小时就弄好！”
·书｝乌鸦恨恨地皱眉，似乎很不愿意接这个活儿，但还是抓起小山隆造的一条腿把他拖到了巨大的水泥搅拌机旁。码头施工每天都需要大量的水泥砂浆，调配之后如果用不完就得留在搅拌机里搅拌着过夜以免凝固。夜叉用铁丝捆好了小山隆造的双臂双腿，把他投入了垂直深坑中。
·屋｝“52.5的水泥，浇出来会不会裂开？”乌鸦在出浆口蘸了一点水泥砂浆捻捻，迅速爆出了水泥标号。
“码头用的水泥桩是泡在海里的，52.5的水泥在水里不会裂开。”夜叉熟练地打开搅拌机，水泥砂浆倾泻而下。
小山隆造明白“收尾”二字的意思了，这些男人甚至不愿意花时间逼供，源稚生的命令是让夜叉处理尸体，这种处理方式是小山隆造听说过的。黑道杀了人之后会把人浇筑进水泥桩里，东京高层大厦中不知道多少水泥桩中藏着人骨，他们在死狗还默默地站立着支撑这座恢宏的城市。这个垂直的深坑就是用来浇注水泥桩的模具，被浇筑成水泥桩的小山隆造会被打桩机打进海床，从此永远消失在这个世界上。
又热又重的水泥砂浆打在小山隆造的肩上，几乎要把他的骨头打断，十几秒钟的工夫，水泥砂浆就已经漫过了他的大腿，石灰粉呛进他的眼睛和喉咙里，他仿佛闻到了自己的尸臭味。快要死的时候脑海里全是那些被他玩弄过的女人，昏迷中她们的身体松软疲惫，那么诱人，他很想就此招供，招供了就能继续享受玩弄孕妇的快乐……
他上大学的时候喜欢同班女生麻美，但是麻美喜欢的是英俊的电器商行少东家藤真，他看着麻美和藤真走得越来越近，瞒着父母一起出国旅行。可小山隆造想藤真那种悠闲的少东家跟麻美玩玩就会腻就会抛弃她，那时候她会趁机安慰失落的麻美然后得到他。这个期待深藏着，知道吗没有一天来找他，说自己快乐藤真的孩子但是藤真不承认，请小山隆造帮个忙谎称是她男朋友带她去做个流产。渴望已久的机会就在面前，可是小山隆造看着麻美隆起的肚子忽然觉得恶心极了，他觉得麻美肚子里怀着别人的孩子不干净了，不是他的麻美了，他恨透这个女人了，想要给她一点教训，于是他给麻美服下麻药迷奸了她，整个过程他想象自己是有钱人家的少爷藤真，那感觉真是好极了，从此他喜欢上了这个娱乐。
但他还是不敢说，因为他知道买家的暴虐，。如果买家知道是自己泄露了消息，那他的死法一定会比被浇铸成水泥桩还要痛苦百倍。小山隆造紧紧地咬牙祈祷说这只是心理战，是这些人逼供的手段，对方不敢真的杀了他，水泥浆会在快把她淹没的时候停止……一定会停止！
“饶了我吧我真的什么都不知道，你们找错人了！”小山隆造嘶声大喊。
回答他的是乌鸦和夜叉哼着歌对答的声音。
“夜叉你浇人桩比较有经验，这样浇出来的硬度会不会不够啊？要是在打桩的时候碎掉可就不好了。”乌鸦说。
“那再添点石灰，你出点力，把砂浆搅拌均匀了，码头是百年基业，要建的牢固一点啊。”夜叉说着把满满一袋石灰倒进深坑里，“嗨哟嗨！使劲点搅起来！兄弟！”
石灰和水泥砂浆混合，释放出的热量把水泥砂浆烧得滚烫，乌鸦捂着口鼻搅拌得一身是劲，小山隆造只觉得浑身的痛觉神经都被放在火上烤一样。
"是啊是啊我的家乡的儿歌里唱说‘码头是父亲的扁担我和弟弟站在扁担的两端呐’，乌鸦用关西口音哼着奇怪的儿歌。
“樱井明！他叫樱井明！饶了我！求求你们饶了我们吧！我没杀过人我只是个禽兽而已……求你们……饶饶饶饶饶了我！”在水泥浆砂就要满过小山隆造头顶的前一刻，他最后的心理防线崩溃了，他仰起头来嘶声吼叫，以免水泥砂浆灌进嘴里。
“这家伙真是个笨蛋，他杀没杀过人和我们是不是把他浇成人桩有什么关系？”夜叉说着又拆开一袋石灰。
“他已经招供了就别在他身上浪费时间了！”乌鸦扔掉搅拌用的竹竿扭头就走。
“再过一会儿就完成了，会是一条人桩，现在放弃太可惜了吧？”夜叉大声说。
“好吧好吧，那我们得抓紧时间……”
陈坑里传来歇斯底里的嚎哭，小山隆造绝望了。这时他才发现在即完全误解了这帮人，这帮人与其说是暴徒不如说是变态和精神病，难怪他们浇注水泥桩时那么开心那么快乐，歌声中弥漫着发自心底的幸福。什么“码头是父亲的扁担我和弟弟站在扁担的两端”，这些家伙的童年就是兄弟并肩浇着人桩度过的吧？浇人桩对这些家伙来说根本不是什么残忍的丧心病狂的事，而是对童年美好的回忆吧？招供什么的这些神经病才不管！
“行了，别玩他了。”源稚生扔掉烟蒂跳上悍马，“跟他比起来你们才是真正的变态吧？”
“只有变态才能吓到变态啊。”乌鸦拍拍手上的石灰，微微一笑，“变态和变态相遇，有一半的可能会情投意合，一半的可能会彼此恶心。这个变态就把我恶心坏了。”
“说实话，半途而废的话，我还真是有点舍不得自己的作品啊！”夜叉叹了口气和乌鸦一起奔向悍马，悍马的车还敞着，车却已经开始加速。
“樱，已经查到试验品的名字，给我在档案中搜索”樱井明“这个名字。目标用基因药物强化了血统，正在进化中，有强烈的攻击性和杀戮冲动，从下载开始吧樱井明的色调调为红色，极度危险目标。给我查询空港、铁路网、公路网和水路网，还有温泉旅社、酒店和医院，用最快速度找到他。他可能使用化名和假证件，但他会克制不住杀人的冲动，你调查最近集中发生命案的地区就能找到他的痕迹，受害者应该全部是女性四千被强暴，社体不完整，联系政宗先生，情迷准我们对樱井明进行抹杀！”源稚生一边飙车一边打电话。
“目标现在的血统阶级是多少？”
“知道是A级！狂暴化的A级混血种！”
“明白，那从现在开始收网！”
源稚生扔下手机：“乌鸦！通知后勤部开始预热那架直升机！我到达机场的时候它要在随时可以起飞的状态！”
小山隆造浸泡在一米五深的水泥砂浆里，感受着自己在夜风中慢慢凝固。在他的一生中从未有过这样的时刻，他那么希望警察快点出现，即使戴着逮捕状，把他扔进监狱都好，只要别让他落进本家的精神病们的手里。
不过还有六个小时天才会亮，天亮之后他才会被上班的工人们发现，那是他这根浇筑到一半的水泥桩……已经凝固的很好了吧？
火车轰隆隆地一路向北，在群山间留下白色的烟迹。
这是一辆老式蒸汽机车，远不如习性的高速列车快，目的地又是遥远的北海道，加上每个小站都要停，乘客要在火车上坐足足12个小时。按说这样的列车本该被人瞧不起，但是每年春天都有不少年轻人选择搭乘这列火车。因为这列慢车走的是二战前铺设的山间铁轨，一路上都是难得的好景致。喜欢打成这辆车的旅客多是修业旅行的高中生和年轻的恋人们，在老式的铁皮火车里和悄悄喜欢的人一切呆上足足12个小时，看着窗外如水洗过的青山被逐一抛在身后，每个女孩都会想把头枕在一个男孩的肩膀上。
樱井明所在的这节车厢只坐了一小半人，男孩女孩们兴奋敌对窗外的景色指指点点。樱井明悄悄地抽动鼻子，嗅取车厢里的每一丝气味。现在他的嗅觉堪比一只猛兽，他甚至能问出对面那个穿米色羊毛裙的女孩在动情，她旁边的男孩偷偷亲吻她耳垂的时候，她的体味中骤然增加了诱惑的荷尔蒙气息，他通过监控气味来控制这节车厢，从中选择合适的猎物。
这是他逃亡的第十五天，一路上他已经猎杀了十五个女人。
樱井明二十三岁，在一所教会学校当校工，也是那所学校的毕业生。学校位于神户山中，四面都是坚厚的石墙，石墙上张开通电的铁丝网，曾经有胆大的孩子裹着绝缘布抓住铁丝网，成功地翻墙逃出了校园，但他随后在深山中迷路了，被救援队找到的时候已经渴的脱水了。那所学校是“关爱学校”。关爱对象是那些被其他学校拒绝的孩子，比如像樱井明这样被判断为有“暴力倾向”的。每晚睡觉前修女们都会亲吻孩子们的额头，然后孔武有力的警卫给铁门加上链锁。
樱井明还是个孩子的时候常常坐在操场中间仰望天空，但抬起头来永远是同一片四四方方的天。他坐在草坪上给天空中的每一朵云起名字，然而第二天那些有了名字的云都走了，只剩他仍旧坐在那片草坪上。学校教育到高中就停止了，但是没有大学会收他们这样的学生，樱井明就被内部聘用为校工。他有了自己的单人寝室，但仍旧不能离开校园，每天晚上睡觉前还是有警卫把寝室的铁门锁上。医生说她的暴力倾向并没有治愈，流落到社会上会是社会的麻烦。
樱井明清楚自己被送进关爱学校的真实原因，那是因为它的血统。他出自神秘的樱井家，一个自古承袭龙血的家族，五岁时长辈就给樱井明做出了血统评测，他被断定为血统天生有缺陷，随时有暴走的可能。他迅速地从家中被带走，被送到深山中的教会学校读书，而这所学校最大的捐助者这就是他的家族，父母再也没来看过他，取而代之的是这样那样的黑衣男人。
每年他过生日那天都会有一个黑衣男人以家长的身份来探望他，他们穿着考究的黑色西装，西装衬里上绘制着绚烂狰狞的鬼神图。樱井明知道这些男人就是所谓的执法人，在这个国家里每个混血种都在执法人的监控下，执法人在阴影中维护者混血种社会的秩序。有些执法人看起来吊儿郎当，会给樱井明带来烧果子和鲤鱼旗，另一些则威严的令人不敢直视，但在樱井明眼里他们没什么区别，必要时无论是和善还是威严的执法人都会无情地处决樱井明这样的危险目标。
每个执法人都会樱井明差不多的问题……会忽然激动起来控制不住自己么？有没有喜欢上什么女同学，你手淫么？每晚都有还是不定时？有没有觉得身边有什么讨厌的人？想不想杀了他？
每个问题都像锋利的手术刀，要把樱井明剖成薄片再用显微镜认真地观察。樱井明没有想过要反抗，执法人的血统比樱井明强大而稳定，所以他们是执法人而樱井明是囚犯。樱井明从父母那里继承来的只是“垃圾血统”，而执法者们继承的是“精英血统”垃圾血统会增加暴走的风险，而精英血统则赋予混血种无与伦比的能力。之风人一边问问题一边在评分表上勾选，评分表和体检结果一起被传真回本家，如果樱井明的档案被贴上绿色或者黄色的色标，今天就算过关，如果是橙色的话监控就会加强，如果是红色标……樱井明不知道后果也不想知道。每次测评，樱井明的色标都是绿色，这说明他很安全，执法人安慰他说如果能一直维持女色知道四十岁就有望得到自由，执法人不会再隔着钢化玻璃询问他，只会每年一次拜访他的家。
四十岁么？可四十岁的时候还有谁愿意跟他组成家庭？四十岁的樱井明一无所长，从未离开过山中的学校，是一个还没来得及长大就衰老的大叔，和一个没有亲人的孤寡。
执法人走后，樱井明站在淋浴间里，用最冷的水临头自己的身体。
“谁愿意就这样了却人生呢？”那天晚上忽然有陌生人来探望他。
那个男人穿一身麻色的西装，慵懒闲适地坐在椅子里，樱井明刚想看清他的瞬间，大厅的等忽然熄灭了，而别后的警卫仿佛全然未觉。
黑暗中，樱井明听见男人的声音仿佛从极远处传来：“谁愿意就这样了却人生呢？”男人的声音那么温和，甚至带着些阴柔之气，但他的威严比执法人更甚。他简简单单地坐在那里，却仿佛高踞王座之上。
“不……我不愿意！”樱井明下意识地回答“我什么都没做错！”
男人把一个十二支药剂推到樱井明面前，这些药剂从明媚的红色渐渐过渡到沉郁的姿色，就像彩虹鸡尾酒的眼色：“那就试着让自己的血液沸腾且来吧。”
然后他起身离去，灯重新亮起，警卫带着樱井明回房间，一切都像一场梦。之后在那些寂静的连猫头鹰都睡着的夜晚，樱井明一针接着一针把彩色的药剂注入自己的身体。
那些药机到底在他身体了做了什么，樱井明不知道，但它的血统显然被唤醒了，身体里的每个细胞都仿佛从沉睡中醒来，力量在血管里如海潮般涌动。他有时从梦中忽然醒来，仰望铁窗外的明月，觉得自己站在世界的中心，是一切的主宰。就像那个黑暗中的男人许诺的，樱井明得到了自己梦寐以求的……自信、力量以及属于自己的人生。
随之而来的是黑色的欲望，某天夜里樱井明都觉得自己燥热得无法忍受，好像有火从自己的身体里烧出来。醒来时他发现自己和女老师奈美赤身裸体地搂抱在一起，奈美的嵴柱已经断成了几截，喉咙裂开，而自己满嘴都是血的味道作业的事忽然清晰地浮现在脑海里，他敲开了奈美的房门，野兽一般吧奈美压倒在床上，把她的睡裙撕裂……杀死奈美的斯塔兴奋时失控的力量。
樱井明吧奈美的是铁埋在樱花树下，趁着深夜逃出学校。高墙应经困不住他了，他奔跑起来仿佛驾驭着风雷，从电网上方一跃而过。
奈美死的时候二十九岁，曾经是樱井明的老师。樱井明还是个学生的时候很为奈美动心，那是他所能见到的最漂亮的女人，但他距离奈美那么远，远的无法企及，他唯一能做到的就是尽可能的捣蛋，让奈美愤怒地骂他几句。当上校工后樱井明也没想过能亲近奈美，更别说占有她，他在奈美面前永远只是个弱小的孩子。但现在他变了，他进入了全新的世界，拥有绝对的自信，在他眼里时间的一切都像蝼蚁般那么渺小，他想要任何女人任何人都得服从，他想要谁死谁就死！在短暂的恐惧和后悔自后，他欣喜若狂。
在逃亡的路上他认为停止注射药剂，每多一支药剂进入血管，他的信心就倍增。越来越之列的欲望推动着他一路上猎杀女人。他参保地对待她们，甚至吸吮她们的鲜血，这让他有种从内到外把女人榨干的满足感。但即使拥有无与伦比的信心，他仍旧不能确定自己能否躲过执法人的追捕，樱井明不知道执法人有多少，也不知道他们都是谁，但有人说他们处决时是世间一切恶的化身，他们的手段极尽凌厉风格极度血腥，甚至能从石像嘴里拷问出秘密。如果有人违背了黑暗中的法律，那唯一能做的事就是逃亡，不停的逃亡……一直到自己被捕获被处决的那一天为止。
樱井明还没能确定合适的猎物，因为这节车厢力的大部分乘客都是年轻情侣或者一切修业旅行的高中生，如果有人消失很快就会被同行的人察觉。
只有一个独行的女孩，穿着高中校服，看起来十七八岁，总之肯定比樱井明小。女孩穿着略显紧绷的学生装，显然她正在发育和长高，还没来得及做新的校服。她还带着幼稚的小猫发卡，背着HelloKitty的双肩包，浑身上下透着青色的气息。樱井明一般不喜欢这么幼齿的猎物，他喜欢那种衣着暴露的性感女人，他以前只能在电视节目中看到性感的女人搔首弄姿，如今他可以玩弄她们在杀死她们，有种美梦成真的感觉。
不过那个女孩居然有双很美的长腿，为了御寒她穿了黑色的丝袜，外面套着白色袜套，曲线介乎成年女性和少女之间，透着音乐的诱惑。以樱井明区区十几日的猎艳经验来看，这个猎物如果化化妆，穿上性感的服饰，在东京街头也是目光的焦点，樱井明对撕裂这个女孩的校服和袜子充满期待，暴躁的欲望让他眼睛发红，所以他刻意地垂下眼帘以免被对方察觉。
他必须抓紧时间捕猎，对他这种朝生暮死的人来说，要抓及时间吃饱。樱井明看的出那个女孩在玻璃反光中悄悄观察自己，这样的猎物很好上手，樱井明对自己的魅力有着十足的信心，注射莫洛托夫鸡尾酒之后他的血统大幅提升，龙血会给人带来不可思议的魅力，这是高等物种对低等物种的天赋优势。尽管樱井明的服饰廉价甚至邋遢，可只要他盯着女人的眼睛看，女人就会被他迷离的目光感染，乖乖的在他身边坐下。
樱井明抽了抽鼻子，女孩子身上有股好问的少女味道，像是花香，但说不出是哪种花，樱井明不喜欢这种气息，他渴望的是性感女人身上诱惑的荷尔蒙气息。女孩身上的气息让他回忆起自己坐在操场中间仰望天空的日子，那时候漫山遍野的草木香和花香，流淌汇集在山谷中的校园里……虽然向来是很美好，但那仍就是一处花香弥漫的牢笼。
他看得出女孩犹豫着该不该坐下来说话，因为她穿着方口小皮鞋的脚正紧张的点着地面，显得有些较早又有些心虚。
“你叫小圆？”樱井明睁开眼睛，微微的一笑。
“哈伊！是绪方圆！”女孩蹦起来站直了，下意识的大声报出了自己的名字，就像是在课堂上被老师提问。
“我叫樱井明，是个魔术师，所以我知道你的名字，我们注定要相逢。”樱井明的笑容邪恶而神秘，女人在这种笑容面前都无法自拔。
“原来是魔术师啊！樱井明先生好厉害！”小圆鞠了个躬在樱井明的对面坐下，拍手惊叹。
樱井明忽然觉得自己刚才的表现很幼稚。猎物的反映跟他心中的剧本完全不一致，以前他在酒吧说完这句话，对面那个女人就该一屁股坐在他身边拿身体蹭着他边说：“难怪看到你，我的心跳一下子就加速了。”
樱井明是从女孩的背包知道他的名字的，HelloKitty背包上挂着一个自制的小猫玩偶，在不起眼的角落上有女孩自己绣的小圆二字，细心点的人都能发现。
“樱井明先生也是一个人旅行吗？”小圆问。
“是啊，我去小樽。”
“真巧啊！我也是去小樽！”
这对话模式简直就是20世纪80年代的日剧，樱井明语塞了。这些日子他总是通过眼神来秒杀一个有一个的女人，这让他觉得自己在女人面前必然无往不胜，但面对这个高中生他才发现原来自己并不他懂搭讪，简直是笨嘴拙舌。真巧啊我也是去小樽！他该像一个蠢蠢欲动的高中生—“那样说那可是太好了，我们一切旅行吧”，还是想饱经沧桑的文艺男那样缓缓的说“小樽的雪景是最美的我们已经来晚了”；还是像咸湿大叔那样说“小妹妹你那么漂亮自己出门没人陪不怕坏人吃掉你么？”
每种应对都糟糕透了，每种应对动能让他想到日剧。这时候樱井明才想起其实自己这辈子很少跟女生说话，他了解外面世界的方法只是看日剧，在那简单人寝室里，在漫长的夜里，对着屏幕发呆。
“您是大学生吧？我是高中三年级，我可你叫您学长么？”小圆说。
“可以。”樱井明干巴巴地回答。
他有些不耐烦了，这个带小猫发卡的高中生好像跟时代有些脱节似的，在东京像她那么大的女孩已经玩援助交际玩了好几年了！
“我打搅学长了么……真对不起，我这就回到自己的座位上去。”小圆不安地起身鞠躬。
“不，不不……跟你没关系。”樱井明无奈的说。
这是他第一次在捕猎程序上遭遇问题，分明猎物已经向他的陷阱走来，居然又要告辞。他觉得这里有什么不对。
“你为什么要去小樽？”樱井明问，他只是想用这个问题来拖住小圆。
“我去埋葬小黏。”
“小黏？”
“小黏是我的猫。”小圆从背包里掏出了一个精美的陶制骨灰盒。那是一件手工陶器，外面画着小圆和一只小黑猫的飒漫画形象。
樱井明松了一口气。现在他知道确定小圆不是执法人了，就算执法人中真有高中生年纪的女孩，就算再怎么善于伪装，也没法临时烧制好一件猫的骨灰盒随身带着，上演“去北海道埋葬小猫”的剧本吧。
“那给我讲讲小黏的故事吧。”樱井明说。
“我和小黏啊，”小圆认认真真地想了一会，“那就要从我小时候说起了……我小时候有自闭症哦，这是我的秘密，还请学长不要告诉别人。”
樱井明明白问题所在了。小圆的对话明显很生硬，那是自闭症的后遗症。患自闭症的孩子就像被封闭在只有她一个人的空间里，在那个空间里她只跟自己交谈，所有心理年龄会始终保持在小时候。很多自闭症的孩子是看着电视学会说话的，这样他们说起话来就显得生硬，像是二流编剧写出的台本。对面的女孩看起来是十八岁的容貌，是一对即将盛开的鲜花，但其实心理年龄可能只是个国中生。
这么说起来两个人倒是有点像……樱井明一上车就注意到了小圆，这个女孩靠着窗呆呆地看着窗外，那时火车还没有开动，小圆就某某地但这月台上人来人往。现在樱井明明白那是种什么样的心情了，是生活在孤独世界里的人渴望的看着人世间，看着人流涌动就觉得自己也被温暖了。难怪这个花季女孩的身上会有一种雪一般的味道，因为曾在孤独一人的世界中生活过，感受过世界上最可怕的寒冷，所以即使在最炙烈的的阳光中都带着微微的凉意。
“我从记事起就有自闭症，不敢跟人说话，就算在爸爸妈妈面前也不说一个字。我看什么东西听什么人说话都觉得可怕极了，只有缩成一团把耳朵捂住才不那么害怕。我一直到五岁还不会说话……”
“你父母带你看医生了么？”樱井明总算能跟小圆勉强对话了。
“他们每天都吵架，吵的嗓子都哑了，每个人都说过不下去了过不下去了……我害怕极了。可我捂住耳朵也没用，他们的声音太大了，我最害怕的时候只能跑进洗手间里把洗手池灌满水，把头埋进去，”小圆捏住好看的鼻子比出憋气的表情，“这样他们的吵架声就变得模模煳煳，好像打雷一样，我什么都听不清，就不那么害怕了。”
“小时候家里父母都会吵架的嘛，吵完就好了，他们床头吵床尾和。”樱井明也觉得这句安慰的话有点敷衍。什么“床头吵床尾和”，根本就是电视里中年大叔说的话。
他没有听过父母吵架。他五岁前父母就相敬如宾，家里种是充满笑声，母亲会弹钢琴，父亲是个很好的厨师，木齐弹琴的时候父亲就在厨房里操作，樱井明在玩具堆里爬来爬去。血统监测的当天他就被带走了，不知道父母会不会像小圆的父母那样互相指责是对方把错误的基因传给了樱井明。也不知道他们还会不会一个弹琴一个做饭，也许他们已经床头吵床尾和了吧？也许他们已经生下了新的健康的孩子。樱井明忽然有些烦躁。
“然后忽然有一天我发现家里安静下来了，因为爸爸妈妈离婚了，我被判给了爸爸抚养。那以后我再也没见过妈妈……”小圆低下头，"爸爸是个木工，整天都在厂里给人做家具，总是我一个人呆在家里。有一天爸爸忽然说要带一个朋友来陪我，我吓得躲在被子里不敢露头，我想爸爸一定是要娶别的妈妈了。但是爸爸从背后拿出来的是一只手掌大小的猫崽，后来我给它起名叫小黏。小黏来的时候是个下雪天，它冷得瑟瑟发抖，喵了一声就往我睡衣的袖子里钻。他盯着小圆的领口，从胸部隆起的曲线猜测这个猎物的发育程度，细看起来小圆居然有些丰盈，再少女纤细腰肢的衬托下胸部隆起尤其动人，樱井明的目光往下再往下，直到小圆挺拔俏丽的长腿，在每一个私密的地方再三流连。他有些克制不住了，在他的眼里小圆的校服渐渐变得透明，阳光里她的身体那么美好，樱井明想象一滴水珠划过小圆的肌肤勾勒出美好的曲线来。
“因为我有自闭症，所以除了去医院，爸爸妈妈从不带我出门，那是我第一次看见真毛。我记得它就缩在我睡衣的袖子里，又暖又软，喵喵的小声叫，那是山里面精灵说的话”小圆说，“它虽然只会喵喵，可是每一声喵都不一样，只是我听不懂它在说什么，我就跟小黏学着说话。”
“你跟一只猫学说话？”樱井明觉得这真是荒诞头顶。
“嗯！”小圆使劲点头，“我是跟小黏学说话的。它总是小声说话，不像我爸爸妈妈那样吼着吵架，它给我说的都是山里精灵的事，有猫精灵、狸猫精灵和狐狸精灵。”
樱井明想，照你这么说，山里只有猫、狐狸和狸猫三种精灵，那么莫非狸猫精灵是猫精灵和狐狸精灵生的？他觉得这女孩春的有点好玩，人品自己的目光在她娇美的身体上黏着却毫无察觉，只是自顾自地将自己的小猫。他挪动了一下会里的黑色旅行袋，旅行袋的侧面有面小小的镜子，他从镜子的反射中欣赏着小圆校服裙下的风光，虽然什么都看不见，但他意淫着自己的手放在校园穿了丝袜的腿上就激动的有些失态。
“后来我和小黏的秘密被爸爸发现了，有一天他下班回来，我正捏着小黏的爪子跟他喵喵喵，小黏还是只会喵喵喵，但我已经学会用日语说它的名字了。”小园说，“我学会的第一个日语词汇就是小黏的名字哦，我是跟猫精灵学会说话的，所以我要是说活的时候不小心喵喵了，还请学长原谅哦。”
樱井明心想这大概也是中二病的一种，只是如今别人都是“黑炎的主宰”或者“邪王的真眼”这种拉风的动漫中二患者，小圆的得却是几十年前的童话中二病，幻想自己是被山中什么猫精灵抚养大的公主，属于宫崎骏毒中得很深的患者。
“那小猫怎么会死呢？”樱井明问着这样不咸不淡的话，想要拖延和小圆说话的时间。
“因为世界上一切相爱的人总会分离啊”。小圆认真的说。
樱井明愣了一下，没来由地想起奈美……相爱的人？自己一生中有相爱的人么？算上奈美他已经猎杀了十六个女人，他跟这些女人只有一夜的疯狂，有的甚至不知道对方的名字。这么说来他的人生还是有缺憾的，虽然他拥有过不少上等姿色的女人，但他还未拥有过爱情这种东西。如果对方的名字都不知道又怎么能说那是爱呢？没有了解，只是欲望和冲动而已。唯一例外就是奈美，樱井明用过很多年的时间幻想自己和女老师的爱情，而奈美确实也是个好老师，有时候他气得痛骂樱井明的顽固，却会在骂完之后把樱井明带到教研室里，在夕阳的光里耐心地跟他讲勉励的话，轻轻抚摸他的头顶。樱井明毕业成为校工之后，奈美是志愿中第一个跟他打招唿的人，奈美带了午餐的便当盒作为他第一天上班的礼物，午餐盒里是蒸得很好地蛋羹和梅子饭。
可他杀了奈美，把她埋在了樱花树下。
“猫只能活十五年，虽然猫精灵可以活很久很久，可是一旦离开山里它们就只有普通猫的寿命了。小黏是为了救我才从山里出来的，我是三岁遇到它的，我十八岁的时候它就走了。”小圆满脸都写着难过，“那天也是冬天，早上起来的时候我看见它趴在被炉下面没有动弹，我还以为天气太冷了它不想出来，就过去摸摸它的头。可它把脑袋放在我的手心里喵了一声，我听懂了他是在跟我说再见，那天下午它就走了，我把打开的猫罐头放在它面前它都不抬头闻一下，慢慢地慢慢地，它的身体就凉了下去。”小圆双手撑着膝盖，低着头，樱井明看不见他的脸，却能看见泪水一滴一滴落下来打在裙子上。
她的双肩微微抽动，娇弱的让人怜惜。但樱井明脑子都是这个猎物浑身赤裸在自己怀里颤抖的情形，兴奋的眼睛里都要冒血，在喉咙中压抑着吼声。
“学长我说着说着又哭了，对不起！”小圆使劲的把眼泪擦掉，抬起头来露出灿烂的笑容，喜事小黏走了就是又回到山里去当猫精灵拉，我为什么要哭呢？"
樱井明一点都不喜欢他的笑容白痴般灿烂又透着难过，看了叫人心里也难过。他希望小圆笑得娇媚一点，最好在扭动那么几下。
“所以我要去把小樽把小黏的古灰埋在那里，这样我就不会每看到小黏的骨灰盒就哭啦。小黏一定不喜欢我在它不在的时候又哭哭啼啼地不理人，”小圆说，“是它教会我跟人说话，它一定不希望我又变得跟以前一样吧？”
樱井明一惊，他忽然意识到白己进到小圆的故事里去了，才会问出这样的话。虽然在小圆讲述的时候他一直在欣赏小圆的身体强忍冲动，但他的眼前渐渐浮现出小园和小黏在一起的场景，晨光里小黏叼着小圆的鞋站在门口喵喵叫；夕阳中小圆坐在屋嵴上，小黏坐在她的头顶喵喵叫；夜深人静小黏蜷缩在小圆的肚子上睡觉，梦呓般喵喵叫……就像石一部意义不明的文艺电影。
可他到底为什么要做这种无意义的事？还是跟一个曾患自闭症现在还有后遗症的女孩。对方说得根本就只是臆想，而他在乎的也只是校服下的胴体。谈什么人生谈什么过往？就像妓女和嫖客讨论爱情。政客对民众畅谈理想。
“小圆的身材真健火美啊！有双长腿哦！在学校里应该是体育部的吧？”樱井明换了话题。
“嗯！是艺术体操部的，还足篮球部拉拉队的成员！”小圆使劲点头。
“呀，拉拉队的表演我最喜欢了，经常体育运动的话身材会变好，皮肤也会变得细腻哦！”这样的话题樱井明说起来愉快多了，同时目光在小圆的全身梭巡，就像毒蛇的蛇芯舔着女孩的身体。他觉得跟小圆聊得差不多融洽了，对方的戒备心大概消除了，足时候下手了。


龙族3黑月之潮(上)  正传第五章日本分部  原文链接 https://www.shizongzui.cc/longzu/288.html